
Tản_văn Nguyễn_Ngọc_Tư : Không gói được sông
Về giỗ má chồng , đón bạn luôn là nước rong , suốt từ đầu thị_trấn đến gần sông_Cái Lớn .
Nước hiện_diện ở đó , trong những xóm_làng cách sông tận vài cây_số , ngay trong nhà chồng bạn , hiển_nhiên như những đòn bánh_tét treo sào , nồi thịt_kho hột_vịt sôi trên cái lò lửa được kê cao , như tiếng dao đều trên mặt_thớt .
Nước , như một phần của đám giỗ .
Má chồng mất ngay rằm tháng Mười , nghe kể phải mượn vài chục bộ_ván về kê trong rạp , mới có chỗ khô cho khách ngồi .
Giàu hay nghèo không phân_biệt , người nào tới viếng má cũng phải lột giày_dép cầm tay , quần xắn cao , vì đường nào tới nhà cũng gặp nước láng linh tới gối .
Di_nguyện " bữa trước tử , bữa sau táng " của má không được thực_hiện , bởi muốn đào huyệt phải chờ nước_rút .
Nghe nói hôm đưa má đi , đất bùn nhão làm mấy ông đạo tì bấm ngón_chân dò từng bước ra vườn , tới_nơi phải đứng chờ đám nhỏ bắt mấy con cá_bống sao bị nước bỏ_rơi trong huyệt .
Những câu_chuyện đó được hồi nhớ trong đám giỗ , bằng thứ chất giọng không phải là không bình_thản .
Có_thể vì thời_gian đã mài cho nỗi đau chẳng còn sắc_cạnh , cũng có_thể người miệt sông chấp_nhận cái chết là thứ gì đó rất tự_nhiên , như trái rụng , hoa tàn .
Chuyện một người nằm lại trong đất bùn nhão_nhoét cũng bình_thường với bất_cứ ai lìa_đời vào hai tháng trước_Chạp , khi đỉnh triều cao nhất trong năm .
Người_ta có_thể chọn dịp để say , yêu , cưới , và sinh đứa trẻ khác , nhưng mấy_ai chọn được ngày từ_giã đời_sống này theo cách tự_nhiên .
Nên bên nhà chồng bạn không vì người_thân nằm trong đất ướt mà thù_nghịch với con nước tháng_Mười .
Cũng như trẻ_con lội nước tới trường với bầy cá_lìm_kìm bơi quanh , đôi_khi vì sơ_sểnh mà cặp_sách bị ướt , nhưng tụi nhỏ chưa bao_giờ kể tội triều_cường làm tuổi_thơ mình cơ_cực .
Chút bất_tiện mà nước rong mang tới , dân miệt sông coi như được đền_bù bởi mùa nước cũng là mùa cá tôm trĩu lưới .
Không ai ở miệt sông này coi triều_cường là thứ thiên_tai thiên_họa , dù đôi_khi vào giữa đêm , nước lên nhà làm trôi mất mấy cái nồi nhôm , hư vài món đồ điện , nói cho cùng chẳng phải lỗi do con_nước .
Biết tháng Mười triều lên , không treo cao_đồ_đạc trước , trách ai ?
Cái câu mấy chị miệt sông hay bảo nhau , " Sắp vô nước_lớn tháng Mười rồi đó nghen " , chẳng ngầm ý đe_dọa gì đâu , chỉ là nhắc nhớ cho những người bận_rộn về kê mấy cái cà_ràng lên cao , như nhắc ổi đang chín ngoài cây mau đi hái không thì chim ăn hết , sắp mưa rồi kìa nhớ đậy mớ củi phơi trên giàn .
Bởi đứa con nít cũng biết , tháng_Mười nước lên hơn tiếng đồng_hồ rồi rút , mỗi ngày hai lượt , bùn sình nhão rồi sẽ được gió_chướng thổi khô .
Nhưng những người đi khai_phá đất hồi nào , vốn quen với những dòng sông miền Trung chảy dốc đầy hung_hiểm , từng_trải cảnh lụt_lội triền_miên , lần đầu_tiên thấy nước rong tháng_Mười chắc đã trèo lên ngọn cây , và ngạc_nhiên thấy nước lên quá đầu_gối một_chút rồi thủng_thẳng bỏ đi .
Nếu không_thể coi nó là bạn , thì cũng như một người quen cũ , mỗi năm mỗi về thăm xóm , mang theo sự nhiệt_tình thái quá mà muốn hay không miền sông cũng phải nhận .
Nó sẽ vào tận buồng trong , căn bếp , chẳng gì cản được cơn tò_mò của nước .
Xứ này không đê ngăn nước , chẳng phải bởi kinh_rạch dọc_ngang vô_số chẳng sức đâu mà chặn , mà có đê cũng chẳng cản nổi triều lên .
Tươm ra và dâng lên từ lòng đất , nước rong không cần mương dẫn , đột_ngột ngập một sân trường , một con đường theo cách của quỷ_thần :
không đến không đi , bỗng_dưng ở đó .
Ở cái thành_phố cách miệt sông trăm rưỡi cây_số , nơi vợ_chồng bạn ngập_đầu trong công_việc tiệc_tùng và những mối quan_hệ , nước rong tháng_Mười cũng đủ sức khỏa ngập hàng chục con đường .
" Nước cỡ này thì chắc chan tới nhà sau thằng Út " , chồng nói , dù đã xa miệt sông từ mười tám tuổi , vẫn thông_thạo mức triều , như thuộc_làu vị của các loại bia .
Người đàn_ông đó đã thay_đổi nhiều kể từ khi cưới , bụng phị ra , tay cầm ly bia thường_xuyên hơn cầm sách , dành nhiều thời_gian ở quán_xá hơn nằm nhà coi truyền_hình với vợ_con , lơ_đãng những mối quan_hệ họ_hàng , nhưng không đánh mất căn_tính của người miệt sông , như thấy nước rong vào thành_phố bao_giờ cũng rút điện_thoại ra gọi thằng em , " Năm nay nước_lớn , nhà_cửa không sao chớ ?
Lụi_hụi lại tới giỗ má nữa rồi ha ! " .
Ba năm đầu về giỗ , bạn bị nước ăn lở mấy khóe chân , em chồng nói trúng tôm thêm chục ngoài con nước nữa sẽ cất nhà lại , cơi nền thiệt cao , " nước muốn rượt theo cũng khó " .
Khéo dành_dụm , em cũng giữ lời hứa .
Năm ấy giỗ trong nhà mới , mặt sông giỏi lắm là lấp_ló mép sân .
Nhưng hôm rồi nghe em chồng kêu mới con nước đầu tháng mà sóng vỗ ướt hàng ba .
" Nước năm sau cao hơn năm trước , kiểu này trước sau gì em cũng sắm chiếc xuồng cho chị Hai_bơi tới_lui trong nhà , bữa về giỗ má " , em cà_rỡn , giọng tỉnh_khô .
Em chồng không ý_thức cái gọi_là biến_đổi khí_hậu , băng đang tan , nước_biển đầy lên , và đất dưới sức_nặng của con_người thì đang chìm xuống .
Sẽ cao mãi những con nước rong tháng_Mười , cho đến khi người_ta cảm_thấy ngộp thở với ngọn triều .
Tự_hỏi lúc ấy người miệt sông còn ung_dung , khi đến dòng sông cũng đầy thù_nghịch ?
