
Nam thanh_niên bị bắn chết
Lâm ĐồngĐang ngồi nhậu cùng nhau trong quán thì giữa hai thanh_niên xảy ra mâu_thuẫn dẫn đến hỗn_chiến khiến một người bị bắn chết .
Nhóm 5-7 thanh_niên đến ăn tại quán trên đường Bùi_Thị_Xuân , TP Bảo_Lộc , tối 5/11 .
Lúc sau , anh Bùi_Quốc_Quý ( 29 tuổi ) cự cãi với một người khác trong bàn nhậu .
Người này gọi điện_thoại cho bạn đến giúp_sức , theo nhân_chứng .
Khoảng 10 phút sau , nhóm người đi trên 2 ôtô mang theo súng , mã_tấu , dao ...
tới chặn hai đầu đường trước quán để truy sát anh Quý .
Hỗn_chiến xảy ra , anh Quý bị bắn trúng ngực và chết trên đường tới bệnh_viện .
" Tôi nghe có hai tiếng súng nổ , sau đó thấy một người gục bên lề_đường " , nhân_chứng nói và cho biết sự_việc khiến mọi người bỏ chạy tán_loạn .
Công_an_Lâm_Đồng đã khám_nghiệm hiện_trường , truy bắt nhóm nghi can .
