
Những vụ CEO từ chức đình đám	

9 tháng đầu năm, thế giới có 1.160 CEO từ chức, trong đó có không ít người bị buộc thôi việc hoặc chịu sức ép phải ra đi.	
Cựu CEO WeWork Adam Neumann đã dính hàng loạt bê bối trước khi từ chức. 
Ngày 16/9, WeWork đã hoãn kế hoạch bán IPO vô thời hạn, sau khi hồ sơ chào bán định giá công ty chỉ 10 tỷ USD, bằng một phần năm so với định giá trước đây. 
Doanh nghiệp này cũng chỉ đủ tiền để tiếp tục hoạt động đến giữa năm sau. 
Giới phân tích nhận định, nếu WeWork không được rót thêm vốn hoặc cắt giảm chi phí, những người đứng đầu công ty này có thể phải nộp đơn xin phá sản. 
Forbes mới đây định giá công ty này chỉ còn 2,8 tỷ USD.
Một bê bối khác của cựu CEO WeWork là đăng ký nhãn hiệu “We”, sau đó buộc WeWork mua lại với giá 5,9 triệu USD. 
Ngoài ra, Adam Neumann còn liên quan đến cáo buộc sử dụng "cỏ" trên chuyên cơ cá nhân tới Israel vào mùa hè năm ngoái. 
Phi hành đoàn đã tìm thấy một "khối lớn" cần sa "nhét trong hộp ngũ cốc" trên máy bay, sau khi nhóm của Adam Neumann rời đi. 
Artie Minson và Sebastian Gunningham đồng trở thành CEO thay thế Adam Neumann để chèo lái WeWork trong tương lai. 
Ảnh: 
