
Nhà sản xuất sữa lớn nhất Mỹ xin phá sản	

Mỹ	Dean Foods vừa nộp đơn xin phá sản vì nợ và không thể đóng quỹ lương hưu cho toàn bộ nhân viên.	
Doanh nghiệp 94 tuổi này đã phải vật lộn với khó khăn vì những năm gần đây người Mỹ uống ít sữa bò hơn. 
Riêng năm nay, doanh thu của Dean Foods đã giảm 7% trong 6 tháng đầu năm và lãi giảm 14%. 
Cổ phiếu của hãng đã lao dốc 80%. 
Nhà sản xuất sữa lớn nhất Mỹ đang phải gánh nợ và không thể trả lương hưu cho công nhân. 
Do đó, Dean Foods đã nộp đơn xin phá sản để duy trì hoạt động kinh doanh, để giúp tái cấu trúc nợ và đóng quỹ hưu trí trong lúc bán công ty. 
Là một phần trong quy trình phá sản, Dean Foods đã nhận bảo đảm 850 triệu USD từ các tổ chức cho vay hiện tại, trong đó có Rabobank để duy trì hoạt động. 
Dean Foods cho biết, đang làm việc với Hợp tác xã Nông dân sữa của Mỹ (DFA) về một thỏa thuận tiềm năng, trong đó DFA có thể mua lại gần như toàn bộ công ty này. 
Dean Foods sản xuất một số loại sữa nổi tiếng và bơ sữa tại Mỹ như Dairy Pure, Organic Valley và Land O'Lakes. Đây từng là những mặt hàng không thể thiếu trong tủ lạnh của người Mỹ nhưng sữa của Dean Foods đã dần mất đi sự ưa chuộng khi tìm kiếm các sản phẩm ít đường hoặc thực vật để thay thế. Công ty cho rằng gặp khó khăn do sự suy giảm nhanh chóng của nhu cầu sữa trắng thông thường. 
Theo Euromonitor, thị trường các sản phẩm sữa thay thế toàn cầu dự kiến đạt 18 tỷ USD năm nay, tăng 3,8% so với năm ngoái. 
Tuy nhiên, đây chỉ bằng một phần nhỏ của thị trường sữa truyền thống – có thể đạt gần 120 tỷ USD năm nay. 
4 năm qua, doanh số sữa bò đã giảm. 
Trong 52 tuần tính đến cuối tháng 10, Nielsen cho biết, doanh số sữa bò đạt khoảng 12 tỷ USD, giảm 3 tỷ USD so với cùng kỳ năm 2015. 
Đây là vấn đề không chỉ Dean Foods phải đối mặt. 
Walmart – một trong những khách hàng lớn nhất của Dean Foods cũng suy giảm doanh số năm ngoái sau khi xâu dựng nhà máy sữa riêng. 
