
Sàn online Việt 'bội thu' dịp Lễ độc thân	

Không chia sẻ doanh số nhưng các sàn thương mại điện tử tuyên bố lượng khách truy cập và hàng hóa bán ra tăng nhiều lần so với ngày thường.	
Shopee cho biết, nền tảng này bán được 70 triệu sản phẩm trong ngày 11/11, số đơn trong giờ đầu tiên tăng ba lần so với năm 2018. Tổng lượng truy cập trung bình của các nhãn hàng phổ biến tăng hơn 1.626 lần và số đơn đặt hàng trung bình tăng hơn 1.731 lần. 
Còn tại sàn Tiki, riêng ngày 11/11, số đơn và khách hàng tăng gấp 4 lần so với ngày thường. 
So với dịp này năm ngoái, lượng đơn hàng năm nay tăng gấp 2,5 lần, còn số khách hàng tăng gấp đôi. 
Lượng truy cập cũng chứng kiến sự nhảy vọt khi tăng gấp 3 lần hằng ngày. 
Các thống kê cũng khá tương tự tại Lazada với gần 90% đơn hàng được đặt qua ứng dụng. 
Sàn này cũng có thống kê rằng, lượng tã bán ra đủ cho một triệu em bé sử dụng trong một ngày; 
lượng nước giặt đủ để 1,5 triệu hộ gia đình sử dụng trong một ngày và lượng sữa bán ra đủ cho nửa triệu người lớn sử dụng trong một ngày. 
3 ngành hàng có doanh số tăng trưởng ấn tượng dịp 11/11 so với ngày thường là thiết bị di động, mẹ và bé, đồ dùng gia đình. Ba thành phố chi tiêu mua sắm nhiều nhất trên Lazada là TP HCM, Hà Nội và Bình Dương. 
Trên Shopee, ba sản phẩm được quan tâm nhất tại sàn này là vòng tay thông minh, xịt ngăn mùi cơ thể và dầu nhớt, được nam giới, người lớn tuổi mua sắm nhiều hơn vào "Ngày độc thân". 
Ông Bùi Ngọc Hiển, Giám đốc Thương hiệu và Truyền thông Tiki cho biết, kết quả này một phần là nhờ các chiến dịch quảng cáo, truyền thông mang lại. 
Để gây chú ý cho 11/11, ngoài quảng cáo ngoài trời (OOH), quảng cáo tại rạp chiếu phim, truyền hình, digital, Tiki phủ rộng 360 độ ở các kênh truyền thông mạng xã hội... 
Trong khi đó, tại Sendo, đại diện sàn này cho biết ưu tiên đầu tư nhiều hơn cho Black Friday vào cuối tháng 11 hoặc xa hơn nữa là chương trình Tết Nguyên đán 2020. 
Trước đó, ông Steven Tuấn Nguyễn, Quản lý cấp cao khu vực Đông Nam Á của Criteo đã dự đoán, những sản phẩm tiêu dùng có giá trị vừa phải sẽ được ưa chuộng. 
"Các ngành hàng thời trang, mỹ phẩm, gia dụng vẫn sẽ tăng trưởng doanh số cao vì giá trị không quá lớn để người mua đắn đo, cùng với nhiều biện pháp kích cầu của nhãn hàng", ông nói. 
Sau "Ngày độc thân", thương mại điện tử Việt Nam còn 2 cao điểm khuyến mại mua sắm trong năm nay là Black Friday vào cuối tháng 11 và 12/12. 
Theo công bố của Alibaba, "cha đẻ" của lễ mua hội sắm 11/11, tổng giá trị hàng hóa giao dịch trên các nền tảng của tập đoàn ngày 11/11 đã xô đổ kỷ lục năm ngoái, với 268 tỷ nhân dân tệ (38,4 tỷ USD), tăng 25% so với năm 2018. 
