
Viettel vào top 3 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam	

Bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất 2019 (Profit500) do Vietnam Report thực hiện.	
Theo báo cáo, Viettel xếp sau PVN và Samsung Thái Nguyên. 
Danh sách và thứ hạng doanh nghiệp trong bảng xếp hạng được đánh giá dựa trên việc tính điểm trọng số, với các tiêu chí chính gồm chỉ số phản ánh khả năng sinh lời (ROA, ROE, ROR), lợi nhuận trước thuế, doanh thu, uy tín của doanh nghiệp. 
Theo Vietnam Report, đây là các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, góp phần giới thiệu thương hiệu Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế. 
Cũng trong tháng 10, Viettel năm thứ 3 liên tiếp đứng đầu danh sách 1.000 công ty nộp thuế doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, do Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính công bố. 
"Kết quả là minh chứng cho nỗ lực thúc đẩy chuyển đổi số, đem lại hiệu quả cao về năng suất, chất lượng lao động và phục vụ khách hàng tốt hơn", đại diện Viettel khẳng định. 
Năm 2018, tổng lợi nhuận trước thuế của Viettel đạt hơn 37 nghìn tỷ đồng, chiếm hơn 70% lợi nhuận toàn ngành. 
Trong 9 tháng năm 2019, doanh thu toàn tập đoàn đạt 60,1 nghìn tỷ, tăng 6,8% so với cùng kỳ năm 2018. 
Lợi nhuận hợp nhất đạt 30,5 nghìn tỷ, đạt 123,2% kế hoạch. 
