
Cơ hội đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng Phú Yên	

Lợi thế du lịch cùng sự tham gia của các ông lớn bất động sản tại Phú Yên tạo cơ hội sinh lời cho các nhà đầu tư tiên phong.	
Tại một sự kiện về bất động sản nghỉ dưỡng khu vực phía Nam diễn ra vào tháng 6/2019, bà Dương Thị Thùy Dung - Giám đốc cao cấp của CBRE Việt Nam nhận định bên cạnh Nha Trang, Phú Quốc là những thị trường đã quá sôi động, một số địa phương đang nổi lên như những thị trường tiềm năng. 
Theo chuyên gia, nếu đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng tại những thị trường đã phát triển, cơ hội cho thuê, sinh lời sẽ cao vì lượng du khách đông đảo. 
Tuy nhiên cần lưu ý điều này cũng khiến thị trường trở nên cạnh tranh gay gắt hơn. 
Ngược lại, những thị trường chưa được khai thác mạnh, còn sơ khai, mới chính là cánh cửa rộng mở cho các nhà đầu tư nhanh nhạy. 
Hiện trên toàn vùng duyên hải Nam Trung Bộ, một trong những điểm sáng mới sở hữu nhiều tiềm năng phát triển vượt trội về thương mại - du lịch - bất động sản nghỉ dưỡng, phải kể đến Phú Yên. 
Với nhiều danh thắng như Ghềnh Đá Dĩa, Mũi Điện, Bãi Súng, Bãi Xếp, vịnh Vũng Rô..., Phú Yên đang là điểm đến thu hút du khách ưa thích trải nghiệm thiên nhiên hoang sơ, độc đáo. 
Nhằm tạo điều kiện thúc đẩy nền du lịch Phú Yên phát triển, những năm qua Chính phủ và chính quyền địa phương đã triển khai nhiều công trình hạ tầng trọng điểm, nhấn mạnh tầm quan trọng của liên kết vùng, giúp du lịch miền Trung nói chung và Phú Yên nói riêng tạo đà bứt phá. 
Cùng với đó, hạ tầng ngày càng hoàn thiện cũng góp phần tạo thuận lợi trong giao thương và thu hút du khách trong nước lẫn quốc tế đến với vùng đất được thiên nhiên ưu đãi này. 
Từ khi hầm Đèo Cả, hầm đèo Cù Mông thông xe, sân bay Tuy Hòa nâng cấp, hai hãng hàng không Nga lên kế hoạch mở đường bay quốc tế... 
du lịch địa phương khởi sắc và hứa hẹn sẽ tiếp tục có nhiều chuyển biến trong tương lai. 
Cuối năm nay, sân bay Tuy Hòa sẽ chính thức đón các chuyến bay quốc tế. 
Vietnam Airlines cũng dự kiến bổ sung các chuyến bay tới Tuy Hòa từ tháng 11/2019. 
Ngoài ra địa phương còn đầu tư phát triển hệ thống đường thủy, du thuyền, bến thuyền để hình thành tuyến du lịch tại vịnh Xuân Đài, đầm Ô Loan, đầm Cù Mông, vịnh Vũng Rô... 
Tận dụng cơ hội sinh lời ngay từ sớm, hàng loạt chủ đầu tư đã rót vốn vào địa phương đầy tiêm năng này. 
Các phiên tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất ven biển tại thành phố Tuy Hòa những năm qua thu hút hàng nghìn hồ sơ tham gia. 
Giá bán cũng cao hơn nhiều so với ước tính của chính quyền địa phương, thể hiện sức hấp dẫn của thị trường và tiềm năng lớn trong mắt các nhà đầu tư. 
Một trong những dự án nổi bật hiện nay là dự án căn hộ và biệt thự du lịch cao cấp Thera Premium do chủ đầu tư Việt Beach - Tân Việt An triển khai trên cung đường biển trung tâm thành phố Tuy Hòa. 
Dự án thuộc tổ hợp khu nghỉ dưỡng cao cấp và sinh thái Việt Beach với vị trí giáp ba mặt đường lớn và 500m mặt biển. 
Khu nghỉ dưỡng cũng nằm bên cạnh quảng trường Nghinh Phong, khu cơ quan hành chính tỉnh Phú Yên. 
Dự án sở hữu vị trí chiến lược với tầm nhìn hướng biển và bãi cát trắng dành cho du khách. 
Song song đó, đường Độc Lập của Tuy Hòa được cho là tương đồng với vị trí của tuyến đường Võ Nguyên Giáp sát mặt biển Đà Nẵng. 
Trong khi tuyến đường Lê Duẩn giống vị trí với tuyến đường Hà Bổng (Đà Nẵng). 
Với thiết kế sang trọng, cơ cấu sản phẩm đa dạng cùng tiện ích cao cấp, tối ưu trải nghiệm cho du khách, dự án hứa hẹn mở ra cơ hội sinh lời tốt cho các nhà đầu tư nhạy bén, nhanh chóng nắm bắt thời cơ tại Phú Yên ngay từ khi thị trường còn đang trong giai đoạn đầu tăng tốc. 
Ông Dương Đức Hiển - Giám đốc Kinh doanh nhà ở Savills miền Bắc và miền Trung nhận định, những dòng sản phẩm nghỉ dưỡng sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư, ví dụ như biệt thự nghỉ dưỡng, căn hộ du lịch đầu tư kỹ lưỡng và mới lạ. 
Đặc biệt với những dự án đi đầu thuộc đẳng cấp 4-5 sao chắc chắn sẽ thu hút lượng khách có chất lượng ở trong nước và quốc tế đến Tuy Hòa. 
Theo thống kê của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Phú Yên, năm 2018 tỉnh đón hơn 1,6 triệu lượt khách. 
Doanh thu du lịch ước đạt 1.556 tỷ đồng, tăng 25% so với năm 2017. 
Năm 2019, ngành du lịch tỉnh đặt mục tiêu thu hút trên 1,55 triệu lượt khách, doanh thu đạt 1.900 tỷ đồng. 
