
Kết nối liên vùng tạo sức bật cho bất động sản Đồng Nai	

Các tuyến giao thông rút ngắn thời gian di chuyển giữa Đồng Nai và TP HCM tạo lợi thế giúp tỉnh trở thành điểm đến của các khu đô thị nghìn tỷ.	
Ngoài đường liên vùng 4, dựa vào nghiên cứu khả thi dự án sân bay Long Thành giai đoạn một cho thấy, dự kiến có đến ba tuyến đường bộ và hai tuyến đường sắt kết nối vào sân bay. 
Tuyến số một kết nối đầu phía Tây sân bay Long Thành với Quốc lộ 51. 
Tuyến số 2 nối tuyến số 1 và đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. 
Còn tuyến số 3 đi từ phía Đông sân bay Long Thành đến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết.Về đường sắt, dự kiến xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam và tuyến đường sắt nhẹ Thủ Thiêm - sân bay Long Thành thiết kế chạy vào đường trục trung tâm của sân bay. 
Một số dự án tại khu đô thị Long Hưng, Biên Hòa, khu đô thị cù lao Phước Hưng ở xã Tam Phước và khu trung tâm thành phố Nhơn Trạch còn công bố quy mô đến 300-1.000ha. 
Bên cạnh quỹ đất còn rộng lớn, động lực khiến các chủ đầu tư dốc tiền kiến tạo các khu đô thị hàng trăm hecta, hoàn thiện trong 1-2 thập kỷ kế tiếp là nhằm đón đầu quá trình đô thị hóa và xu hướng giãn dân từ TP HCM. 
Động lực thúc đẩy đến từ các tuyến đường liên vùng, sân bay quốc tế hiện diện trong tương lai gần. 
Đơn cử, tập đoàn bất động sản Novaland cũng giới thiệu ra thị trường khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City tại khu Nam Biên Hòa, nằm ngay trên trục đường lớn Hương lộ 2 và liền kề Quốc lộ 51. 
Dự kiến sau khi Hương Lộ 2 hoàn thành kết nối vào cao tốc, chỉ mất khoảng hơn 15 phút để đến sân bay Long Thành và hơn 30 phút đến TP HCM. 
