
Ba fintech Việt Nam giành phần thắng ở FCV 2019	

Trusting Social, Kilimo và Interloan là ba đại diện Fintech Việt Nam đạt giải trong cuộc thi FCV 2019.	
Chương trình thử thách sáng tạo cùng công nghệ tài chính Việt Nam (Fintech Challenge Vietnam – FCV) năm 2019 tập trung vào ba lĩnh vực phân tích dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo; 
tiếp cận các dịch vụ tài chính và tiếp cận dịch vụ an ninh mạng vừa khép lại ngày 8/11. 
Ba đại diện Việt Nam đã vượt qua 200 hồ sơ từ các công ty fintech trên 28 quốc gia để có tên trong Top 6 đoạt giải. 
Trusting Social, một Fintech Việt Nam, đã vượt qua 9 đối thủ khi mang tới giải pháp giúp ngân hàng đánh giá uy tín tín dụng khách hàng nhờ vào nguồn dữ liệu viễn thông. 
Đại diện của Trusting Social nhận định, hầu hết ngân hàng chỉ tiếp cận 20% người dân có thu nhập ổn định thường xuyên. 
Với 80% không có nguồn thu nhập thông qua tài khoản ngân hàng và ổn định, dữ liệu viễn thông là dữ liệu tốt nhất để đánh giá uy tín tín dụng với độ chính xác cao hơn 40% so với nhiều nguồn thông tin khác. 
Trong khi đó, ở nhóm Fintech giai đoạn đầu, giải nhất thuộc về công ty Kilimo khi cung cấp giải pháp cho các ngân hàng tiếp cận doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp một cách nhanh chóng. 
Giải nhì được trao cho hai đội thuộc giai đoạn đầu và giai đoạn trưởng thành, là Staple giúp trích xuất dữ liệu từ các chứng từ và Tookotaki (Singapore) cung cấp giải pháp phòng chống rửa tiền, khủng bố, đối soát tài chính. 
Giải ba cho 2 đội thuộc giai đoạn đầu và giai đoạn trưởng thành là Identity (đến từ Ấn Độ) và một đại diện đến từ Việt Nam là Interloan - mô hình cho vay ngang hàng, phát triển dịch vụ cho vay nội bộ công ty, giảm vấn đề về tín dụng đen. 
Tại sự kiện, ông Trung Anh, đại diện quỹ đầu tư Phoenix Holding (đối tác đầu tư của FCV) công bố lựa chọn Interloan là công ty nhận được cam kết khoản đầu tư trị giá 500.000 USD. 
Tại Diễn đàn, ông Nguyễn Kim Anh, Phó thống đốc Ngân hàng nhà nước cho biết chỉ trong vòng 4 năm, số lượng công ty công nghệ tài chính (fintech) tại Việt Nam đã tăng lên từ 40 lên 150 công ty. 
Bên cạnh hệ thống tài chính - ngân hàng truyền thống, các công ty fintech mang lại làn gió đổi mới với nhiều lợi ích trong lĩnh vực này. 
FCV do Ngân hàng Nhà nước tổ chức với sự trợ hỗ của chương trình sáng kiến kinh doanh Mê Kông (Mekong Business Initiative MBI), dự án do Chính phủ Australia và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tài trợ. 
FCV năm 2019 nhằm khuyến khích sự phát triển của công nghệ tài chính, thúc đẩy hợp tác giữa khu vực tài chính và các nhà cung ứng giải pháp công nghệ nhằm thúc đẩy phát triển tài chính toàn diện tại Việt Nam. 
