
Bất động sản liền thổ TP HCM dự báo khả quan cuối năm	

CBRE dự báo nguồn cung biệt thự, nhà phố TP HCM khởi sắc, lượt chào bán tăng nhằm thu hút người mua ở giai đoạn cuối năm.	
Khảo sát thị trường của CBRE ghi nhận mức tăng trưởng nguồn cung lũy kế trong giai đoạn cuối năm dự kiến đạt 3,1% theo quý và 7,4% theo năm với tổng nguồn cung mới năm 2019 đạt khoảng 1.150 căn. 
Khu vực phía Đông và phía Nam vẫn hứa hẹn là các khu vực dẫn đầu thị trường với những dự án nổi bật. 
Xu hướng tăng giá vẫn duy trì với mức tăng 2-4% theo quý và 10-20% theo năm. 
Trong quý III, nguồn cung tiếp tục thiếu hụt khi toàn thị trường có thêm 127 căn nhà phố chào bán mới. 
Tăng trưởng nguồn cung lũy kế toàn thành chỉ đạt 0,8%. 
Nguyên nhân có thể đến từ tâm lý ngại giao dịch trong tháng 7 âm lịch, dự án được phát triển ở quy mô nhỏ bởi chủ đầu tư ít có danh tiếng cũng như có nhiều sự lựa chọn đầu tư hấp dẫn hơn ở các tỉnh lân cận như Đồng Nai và Long An. 
Thị trường nhà phố và biệt thự xây sẵn TP HCM được kỳ vọng đón nhận nguồn cung lớn từ các chủ đầu tư có tên tuổi trong và ngoài nước vào thời điểm cuối quý, tuy nhiên do nhiều nguyên nhân, các dự án đều bị trì hoãn lịch chào bán đến cuối năm 2019. 
Về diễn biến giá tính từ đầu năm đến nay, CBRE cho rằng mặt bằng giá chào bán trên thị trường thứ cấp vẫn duy trì đà tăng nhẹ, không có biến động lớn. 
Ngoài ra tại khu Đông, TP HCM cũng đang lên phương án quy hoạch đô thị sáng tạo tương tác tại quận 2, quận 9 và Thủ Đức với diện tích hơn 21.172ha. 
Nhờ đó khu vực này tiếp tục đón nhận nguồn vốn của các chủ đầu tư lớn với nhiều dự án hứa hẹn tạo nên cộng đồng hiện đại, kết nối tốt cùng tiện ích đa dạng. Một số chuyên gia dự báo từ nay đến cuối năm, khu Đông tiếp tục là điểm sáng của thị trường với đa dạng lựa chọn cho người mua. 
Tại khu Đông, quận 9 được thành phố đưa vào quy hoạch khu đô thị sáng tạo cùng với sự đầu tư mạnh mẽ về hạ tầng giao thông, tạo kết nối nhanh chóng, thuận tiện với trung tâm thành phố và các khu kinh tế du lịch trọng điểm. 
Dự án lớn như sân bay Long Thành khi đi vào hoạt động sẽ là đòn bẩy giúp bất động sản khu này tăng trưởng. 
Tại quận 9 còn đang hình thành cộng đồng dân cư trí thức, văn minh cùng sự phát triển của trường học, trung tâm thương mại, bệnh viện quốc tế, cao ốc văn phòng... 
Thị trường đang đón nhận dòng sản phẩm nhà phố trong khu dân cư nhiều mảng xanh, tiện ích đi kèm hiện đại. Một số dự án nổi bật là Verosa Park (Khang Điền), Vinhomes Grand Park (Vingroup), Senturia An Phú (Tiến Phước), Golf View Residence (Novaland)... 
Tọa lạc tại phường Trường Thạnh, quận 9, dự án khu đô thị Đông Tăng Long có tổng diện tích 160ha, sẽ phát triển 18 tiện ích cảnh quan. 
Trong đó có 7ha hồ điều hòa và 13 ốc đảo công viên, ước tính phục vụ 25.000 cư dân. 
Dự án cách nút giao đường Vành đai 2 và cao tốc Long Thành - Dầu Giây chỉ 3km, sát trung tâm hành chính mới của quận 9 và khu công nghệ cao. 
Kết nối giao thông thuận tiện là một trong những điểm cộng của Đông Tăng Long. 
Là điểm nối quan trọng giữa hai khu công nghệ cao, bốn mặt tiếp giáp với các trục đường giao thông trọng điểm. 
Cư dân chỉ mất 20-30 phút di chuyển đến trung tâm quận 1, Thủ Thiêm, quận 2 hay quận 7. 
Trong đó phân khu Đông Tăng Long - An Lộc dự kiến cung cấp ra thị trường hơn 120 sản phẩm nhà vườn liên kế 5x20m và nhà vườn song lập 8x20m có giá bán cạnh trạnh tại thời điểm hiện tại. 
Dự án xây dựng theo phong cách nhà phố hiện đại, tinh tế và đơn giản, hướng đến việc mang lại cho cư dân không gian sống sang trọng, gần gũi với thiên nhiên. 
Dự án Đông Tăng Long - An Lộc dự kiến mở bán vào đầu tháng 12. 
