
Dự án 'biệt thự cảnh quan' đầu tiên ra mắt tại TP HCM	

Happy Valley Premier là điểm nhấn trong chiến lược đẩy mạnh phân khúc cao cấp, hạng sang của Phú Mỹ Hưng với không gian sống độc đáo chỉ dành cho tầng lớp tinh hoa.	
Phú Mỹ Hưng vừa tổ chức sự kiện trải nghiệm "biệt thự cảnh quan" Happy Valley Premier hôm 2/11 ngay tại công trình, quận 7, TP HCM. 
Dự án khá đặc biệt khi toàn bộ sản phẩm đều là biệt thự trên không hai tầng và đã hoàn thiện trước khi mở bán. 
Đồng thời là dự án cuối cùng, hoàn chỉnh diện mạo khu Văn hóa giải trí. 
Happy Valley Premier gồm hai block 10 và 20 tầng, cung cấp giới hạn 55 căn biệt thự cảnh quan. 
Trong cơ cấu sản phẩm bất động sản tại TP HCM hiện nay, số lượng căn hộ thông tầng chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ, đa số sản phẩm được lồng ghép ở một vài tầng trên cao của khu chung cư. 
Bà Angelia Lee Peng Peng - Giám đốc Công ty Artsy Expressions, đơn vị đảm nhiệm phương án thiết kế nội thất dự án cho biết, Happy Valley Premier là dòng sản phẩm độc đáo. 
Thông thường, chủ đầu tư luôn muốn tối đa lợi nhuận, nhưng tại Phú Mỹ Hưng, lợi nhuận không phải ưu tiên hàng đầu. 
Hệ số sử dụng đất của Happy Valley Premier chưa đến 3, mật độ xây dựng chỉ 21% và mỗi sàn chỉ có 4 căn. 
Hai block nhà cũng có chiều cao chênh lệch và được xếp đặt tại vị trí có cảnh quan đẹp nhất với tầm nhìn mở rộng ra dòng sông, công viên, trường học... 
Trên khuôn viên đất 4.200m2, chủ đầu tư dành đến 79% không gian phát triển cảnh quan tiện ích. 
Ngoài những căn biệt thự thực tế bàn giao hoàn thiện cơ bản, chủ đầu tư đã thực hiện căn biệt thự mẫu bố trí tại tầng hai block 10 tầng để giúp khách hàng hình dung, trải nghiệm cuộc sống về sau. 
Hướng đến lối sống gắn kết của gia đình nhiều thế hệ, biệt thự có cách sắp đặt không gian và nội thất tinh tế với sự kết nối liền mạch giữa không gian chung - riêng nhưng cũng đảm bảo riêng tư cho từng thành viên trong gia đình. 
Ông Bùi Duy Toàn - Giám đốc Khối Kinh doanh và Tiếp thị công ty Phú Mỹ Hưng cho biết, phương thức kinh doanh "hoàn thiện trước, mở bán sau" nhằm giúp khách hàng có cái nhìn trực quan về không gian sống tương lai. 
Đồng thời cảm nhận rõ nét tâm huyết của nhà quy hoạch đô thị này trong việc kiến tạo môi trường sống tối đa trải nghiệm cho cư dân. 
Không gian biệt thự mẫu cũng như những trải nghiệm thực tế tại Happy Valley Premier đã để lại nhiều ấn tượng với khách hàng. 
Chị Mỹ Hằng sau khi tham quan một vòng dự án cho biết: 
"Đây là nơi mà bất cứ ai cũng đều có thể tận hưởng cuộc sống, từ trẻ con, người lớn tuổi hay những người làm các công việc áp lực cao. 
Bởi vì ở đây rất đầy đủ, giống một khu nghỉ dưỡng". 
Còn với anh Trương Tài - một khách hàng "lâu năm" của Phú Mỹ Hưng thì ngoài các ưu thế nội tại dự án, anh còn đánh giá cao môi trường sống, quy hoạch đô thị. 
"Gia đình tôi có 5 người đã sống ở khu này nhiều năm nay. 
Chúng tôi rất thích không gian sống, cây xanh, mặt nước, các tiện ích cao cấp, gần như cuối tuần nào chúng tôi cũng dạo quanh trong khu để thư giãn, không cần đi đâu xa", anh nói. 
Tại sự kiện, chủ đầu tư tiến hành ký kết thỏa thuận hợp tác với các đối tác gồm: 
công ty nội thất SF Home, thiết bị bếp Ixina, công ty Mitsubishi Cleansui và BKAV - Smarthome nhằm triển khai chương trình ưu đãi, hỗ trợ khách hàng về gói trang thiết bị nội thất, hoàn thiện không gian sống. 
Đồng thời, Phú Mỹ Hưng cũng đã đạt thỏa thuận với hai ngân hàng là Vietcombank, UOB hỗ trợ khách hàng các gói vay tài chính với nhiều chính sách lần đầu tiên áp dụng dành riêng cho khách mua Happy Valley Premier. 
Không chỉ là "mảnh ghép" cuối cùng của khu Văn hóa giải trí tại Phú Mỹ Hưng, Happy Valley Premier còn đánh dấu cột mốc quan trọng trong giai đoạn phát triển dòng sản phẩm thứ tư - hướng đến những sản phẩm cao cấp và sang trọng nhất toàn khu đô thị. 
Hướng đi này của Phú Mỹ Hưng là phù hợp trong bối cảnh toàn khu chỉ còn khoảng 20% diện tích xây dựng nhà ở. 
Điều đó đòi hỏi doanh nghiệp phải tính toán kỹ lưỡng trong bài toán kiến tạo sản phẩm, làm thế nào để tạo ra những không gian sống chất lượng ngày càng cao nhưng vẫn đảm bảo đặc tính "tinh hoa" của cộng đồng vốn đã làm nên tên tuổi Phú Mỹ Hưng. 
Các dự án của Phú Mỹ Hưng luôn được thị trường đón nhận là một trong những minh chứng cho thành công trong hướng đi chắt lọc này của chủ đầu tư. 
Gần đây nhất là cả hai dự án The Peak thuộc khu phức hợp Midtown và The Ascentia cũng đã ghi nhận sức mua tốt từ thị trường, nâng tổng số lượng sản phẩm của Phú Mỹ Hưng được tiêu thụ từ đầu năm đến nay lên gần 1.200 căn. 
Trước đó một tuần, Phú Mỹ Hưng cũng đã mở bán thành công căn hộ cao cấp The Ascentia tọa lạc trên trục đường Nguyễn Lương Bằng. 
Chỉ trong hai tiếng mở bán, 80% sản phẩm đã có chủ. 
Riêng trong quý IV/2019, ngoài biệt thự Happy Valley Premier, hiện chỉ còn một số rất ít sản phẩm The Peak thuộc khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown tiếp tục kinh doanh. 
Cả hai dự án này đều trở thành điển hình thành công cho năng lực phát triển dự án của chủ đầu tư này về quy mô, phương thức kinh doanh lẫn định vị sản phẩm. 
