
SCB và Manulife ưu đãi khách hàng dịp cuối năm	

Ngân hàng TMCP Sài Gòn (SCB) cùng Manulife Việt Nam  tặng cơ hội trúng chuyến du lịch nước ngoài, tiền mặt... cho khách hàng mua bảo hiểm.	
Ưu đãi thuộc chương trình "Trao yêu thương - Tròn niềm vui" mùa hai diễn ra từ nay đến hết 31/12, tiếp nối thành công của mùa một tổ chức vào tháng 7. 
Theo đó, khách hàng cá nhân mua sản phẩm bảo hiểm của Manulife tại các điểm giao dịch của SCB sẽ nhận có cơ hội trúng thưởng các chuyến du lịch đến Australia, Hàn Quốc, Đài Loan và các giải thưởng tiền mặt hấp dẫn khác. 
Cụ thể, khách hàng mở mới hợp đồng bảo hiểm Manulife thông qua tất cả các điểm giao dịch của SCB trên toàn quốc với mỗi 30 triệu đồng doanh số phí bảo hiểm quy năm và thỏa mãn đồng thời các điều kiện của chương trình sẽ nhận một mã dự thưởng để tham gia quay số trúng thưởng cuối chương trình. 
Giải thưởng là các voucher du lịch với một giải nhất - voucher du lịch Australia (5 ngày 4 đêm) trị giá 40 triệu đồng. 
Một giải nhì là voucher du lịch Hàn Quốc (4 ngày 4 đêm) trị giá 20 triệu đồng, một giải ba - voucher du lịch Đài Loan (3 ngày 2 đêm) trị giá 11 triệu đồng. 
Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội trúng thẻ SCB BeYou hoặc SCB MasterCard Debit dành cho 10 giải tư, mỗi thẻ trị giá 5 triệu đồng và 1.187 giải năm - mỗi thẻ trị giá một triệu đồng. 
Tổng giá trị quà tặng hơn 1,3 tỷ đồng với 1.200 quà tặng sẽ trao cho các khách hàng tham gia quay số của chương trình "Trao yêu thương - Tròn niềm vui" mùa hai. 
Sau hơn ba năm liên kết, ký kết thỏa thuận hợp tác độc quyền với Manulife trong việc phân phối bảo hiểm nhân thọ, SCB và Manulife mang đến cho khách hàng các sản phẩm đa dạng, gia tăng tiện ích và đảm bảo quyền lợi tối ưu. 
Năm 2018, hoạt động bán bảo hiểm qua kênh ngân hàng (bancassurance) của SCB đã đạt nhiều thành tựu. 
Doanh số phí bảo hiểm tăng trưởng khoảng 180% so với năm 2017, số lượng hợp đồng phát hành trong năm vào khoảng 14.000 hợp đồng. 
SCB đang trong Top 4 ngân hàng có thị phần doanh số bancasurance cao nhất thị trường Việt Nam. 
