
Mỹ - Trung đạt thỏa thuận gỡ bỏ thuế	

Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay (7/11) thông báo Bắc Kinh và Washington đã đồng ý sẽ gỡ bỏ thuế nhập khẩu hiện tại theo từng giai đoạn.	
Chỉ số DJIA tương lai đã tăng 100 điểm chiều nay sau thông tin này. 
Cả S&P 500 và Nasdaq tương lai đều đang đi lên. 
Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, Gao Feng - người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết hai bên phải đồng thời rút một phần thuế nhập khẩu đang áp lên nhau để đạt thỏa thuận giai đoạn một. 
Quy mô gỡ thuế của hai nước phải như nhau và con số cụ thể có thể được thỏa thuận. 
Dù vậy, Gao không đưa ra lộ trình cụ thể. 
Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các nhà đàm phán Trung Quốc muốn Mỹ gỡ bỏ thuế 15% với khoảng 125 tỷ USD hàng Trung Quốc có hiệu lực hồi tháng 9. 
Họ cũng muốn hủy 25% thuế áp lên 250 tỷ USD hàng hóa, từ máy móc đến sản phẩm bán dẫn và đồ nội thất. Gao nói rằng việc hủy bỏ thuế là điều kiện quan trọng với bất kỳ thỏa thuận nào. 
"Chiến tranh thương mại bắt đầu bằng thuế, và nên chấm dứt với việc gỡ bỏ thuế", ông nói. 
Thông tin này được đưa ra sau tin tức trên Reuters sáng nay rằng cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể được hoãn đến tháng 12. 
Hai lãnh đạo được kỳ vọng ký kết thỏa thuận giai đoạn một tại APEC giữa tháng này. 
Tuy nhiên, việc Chile hủy tổ chức APEC do bất ổn trong nước đã khiến kế hoạch này bị lùi lại. 
Địa điểm diễn ra cuộc gặp Mỹ - Trung cũng đang được thảo luận. 
Một quan chức Mỹ cho biết London (Anh) có thể được chọn. 
Đây là nơi ông Trump dự kiến tham dự một cuộc họp của NATO vào đầu tháng 12. 
Mỹ và Trung Quốc đang tìm giải pháp chấm dứt cuộc chiến thương mại đã kéo dài từ giữa năm ngoái. 
Đến nay, hai nước đã áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau, gây náo loạn thị trường tài chính và kéo tụt niềm tin kinh doanh, tiêu dùng. 
Từ quan điểm chính trị, thương chiến Mỹ Trung có thể có người thắng kẻ thua nhưng dưới góc độ kinh tế, cả hai đều đang thua bởi thương mại hai nước đã thiệt hại hàng chục tỷ USD. 
Số liệu công bố hôm qua (5/11) cho thấy, so với cùng kỳ năm ngoái, nhập khẩu của Mỹ từ Trung Quốc giảm 53 tỷ USD trong 9 tháng đầu năm nay. 
Xuất khẩu sang Trung Quốc giảm 14,5 tỷ USD. 
Tuy nhiên, kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang Trung Quốc ít hơn nhập khẩu rất nhiều. 
Vì thế, nếu quy ra phần trăm, tình hình ngược lại. 
Trong 9 tháng đầu năm, xuất khẩu của Mỹ sang Trung Quốc giảm 15,5%, nhập khẩu giảm 13,3%. 
