
Năm 2020, tăng lương cơ sở lên 1,6 triệu đồng	

Từ tháng 7/2020, mức lương cơ sở sẽ thêm 110.000 đồng, lên 1,6 triệu đồng một tháng. 	
Nội dung này được nêu tại Nghị quyết dự toán ngân sách Nhà nước năm 2020 vừa được Quốc hội biểu quyết thông qua với 93,37% đại biểu tham gia tán thành. 
Theo đó, mức lương cơ sở năm 2020 sẽ tăng thêm 110.000 đồng một tháng (tương đương 7,3%) so với mức hiện hành là 1,49 triệu đồng (cũng vừa tăng từ tháng 7). 
Sự điều chỉnh này theo đề xuất của Chính phủ trước đó, và cũng là mức tăng cao nhất trong 8 năm qua. 
Nguồn chi cho tăng lương năm tới sẽ được Chính phủ lấy từ việc tăng thu 40% ngân sách trung ương và 70% tăng thu từ ngân sách địa phương so với dự toán. 
Năm 2020 là năm cuối cùng tồn tại lương cơ sở. 
Theo Nghị quyết 27 Bộ Chính trị, từ năm 2021 trở đi lương cơ sở và hệ số lương sẽ được bãi bỏ, thay vào đó là 5 bảng lương mới với cán bộ, công chức, viên chức. 
Nghị quyết của Quốc hội nêu rõ, ngân sách trung ương sẽ bảo đảm kinh phí điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hàng tháng cho các đối tượng chính sách...; 
tiền lương tăng thêm của các bộ, cơ quan trung ương. 
Sau khi đã chi đảm bảo tăng lương, các địa phương được quyền chủ động sử dụng nguồn cải cách tiền lương còn dư để thực hiện các chế độ, chính sách an sinh xã hội do Trung ương ban hành. 
Riêng các địa phương điều tiết về ngân sách Trung ương, nếu đảm bảo nguồn cho cải cách tiền lương đến 2025 và còn dư, được phép trình Thủ tướng quyết định việc sử dụng nguồn dư này để đầu tư các dự án đầu tư phát triển. 
Trong quá trình thảo luận, ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính ngân sách cho biết, một số đại biểu Quốc hội đề nghị, mức tăng lương cho đối tượng về hưu trước 1993 cần cao hơn nữa, do số này hưởng mức lương hưu thấp. 
Tuy nhiên, cơ quan thẩm tra cho rằng, cần có tổng kết số lượng, phạm vi hỗ trợ để dự trù được kinh phí, đảm bảo hỗ trợ lâu dài và phù hợp với "túi tiền" ngân sách. 
Chính phủ cũng cần giảm chi, tiết kiệm, chống lãng phí bằng các giải pháp hiệu quả trong thực hiện cơ chế tự chủ, quyết liệt tinh giản biên chế... 
chuẩn bị cho cải cách tiền lương từ năm 2021. 
Trong đó, các khoản phụ cấp, thu nhập có tính chất lương phải được rà soát, đảm bảo đặc thù từng ngành, lĩnh vực. 
