
Đồng Tháp sẽ cung ứng điều dưỡng sang Nhật Bản	

Đồng Tháp	Trường Cao đẳng Y tế Đồng Tháp kỳ vọng có thể tuyển dụng, đào tạo và phái cử khoảng 100 thực tập sinh ngành điều dưỡng sang Nhật mỗi năm.	
Theo Biên bản ghi nhớ hợp tác vừa được ký kết giữa ba bên, Cao đẳng Y tế Đồng Tháp và PGT Holdings sẽ phối hợp tuyển dụng sinh viên đủ điều kiện, hợp tác với các đối tác khác để đào tạo tiếng Nhật, kỹ năng nghiệp vụ trong lĩnh vực điều dưỡng chăm sóc người cao tuổi (KAIGO) theo yêu cầu của đối tác. 
Phía Nghiệp đoàn Hello Japan sẽ kết nối các doanh nghiệp, tổ chức... 
tại Nhật Bản có nhu cầu tuyển dụng KAIGO với các sinh viên tốt nghiệp ngành điều dưỡng của Trường Cao đẳng Y tế Đồng Tháp. 
Các bên kỳ vọng có thể tuyển dụng, đào tạo và phái cử khoảng 100 thực tập sinh sang Nhật mỗi năm. 
Tuy nhiên, chương trình chưa đặt nặng về số lượng, đặc biệt trong thời gian xây dựng nền tảng ban đầu. 
"Đồng Tháp luôn thể hiện sự tích cực trong việc hợp tác với nước ngoài, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực. 
Trường Cao đẳng Y tế Đồng Tháp cũng là nơi tiếp nhận số lượng khá lớn du học sinh người nước ngoài đến và học tập", ông Kakazu Shogo, Tổng giám đốc PGT Holdings kiêm Đại sứ Thiện chí tỉnh Okinawa lý giải việc tìm nguồn cung điều dưỡng tại đây. 
Theo "Sách xã hội dân số già hóa" xuất bản năm 2018 của Nội các Nhật Bản, vào thời điểm tháng 10/2018, tỷ lệ người già từ 65 tuổi trở lên đã chiếm đến 28,1% dân số. 
Dự kiến vào năm 2060, con số này đạt mức 40%. 
Nhật Bản cũng đang đối mặt với tỷ lệ sinh tiếp tục giảm mạnh, dẫn đến tình trạng thiếu dân số trẻ. 
Kéo theo đó, việc thiếu hụt nguồn lao động trong lĩnh vực điều dưỡng và chăm sóc người cao tuổi càng trở nên trầm trọng. 
Dự kiến nguồn lao động lĩnh vực này sẽ thiếu 260.000 người vào năm 2020, 550.000 người vào năm 2025. 
"Do tốc độ già hóa dân số và sự thiếu hụt lớn trong nhân sự ngành điều dưỡng, chăm sóc sức khỏe người cao tuổi nên tại không chỉ riêng tỉnh Okinawa mà Nhật Bản nói chung đang có nhu cầu tiếp nhận lớn thực tập sinh ngành nghề này", ông Kakazu Shogo nói thêm. 
