
Tổng công ty Đường cao tốc bị cưỡng chế thuế hơn 1.000 tỷ đồng	

Hà Nội	Trong hơn một tháng, Cục thuế đã cưỡng chế thu hồi hơn 1.000 tỷ đồng được hoàn thuế trước đó và tiền chậm nộp của VEC. 	
Cục thuế Hà Nội cho biết, trong tháng 5 đã ban hành 5 quyết định cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của Tổng công ty Đầu tư Phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) tại 5 ngân hàng thương mại trong thời gian từ ngày 4/6 đến hết 3/7 số tiền 1.033 tỷ đồng. 
Cơ quan này lý giải, theo Luật quản lý thuế về việc hoàn thuế giá trị gia tăng đầu vào đối với dự án đầu tư, từ ngày 1/7/2016 đến năm 2017, cơ quan này đã hoàn cho VEC 9 đợt theo hình thức hoàn thuế trước kiểm tra sau. 
Tổng số tiền doanh nghiệp được hoàn là 949,7 tỷ đồng. 
Tuy nhiên, quá trình thanh tra sau hoàn thuế cho thấy VEC không đáp ứng đủ điều kiện để được hoàn thuế giá trị gia tăng đối với dự án đầu tư. 
Do đó, cơ quan này đã ban hành quyết định thu hồi tiền hoàn thuế 949,7 tỷ đồng đã hoàn trước đó, cộng với hơn 83 tỷ đồng tiền chậm nộp. 
Theo Cục thuế Hà Nội, trong quá trình đôn đốc thu hồi số tiền hoàn thuế và tiền chậm nộp nêu trên, cơ quan này đã hỗ trợ, hướng dẫn, tạo điều kiện cho VEC liên hệ với Bộ chủ quản để xử lý sai sót cũng như thu xếp nguồn tài chính để thực hiện hoàn trả. 
Tuy nhiên, doanh nghiệp chưa nộp, dẫn tới việc cơ quan này quyết định cưỡng chế. 
Tổng công ty đầu tư và phát triển cao tốc Việt Nam đang quản lý các tuyến cao tốc dài nhất nước, gồm tuyến Nội Bài - Lào Cai, Cầu Giẽ - Ninh Bình, Long Thành - Dầu Giây, Đà Nẵng - Quảng Ngãi. 
