
Apple tung 2,5 tỷ USD hỗ trợ nhà cho người Mỹ	

Apple chi 2,5 tỷ USD giúp giải quyết cuộc khủng hoảng nhà đất tại California - một phần do sự tăng trưởng quá nhanh của các hãng công nghệ.	
Đầu tuần này, Apple công bố kế hoạch hỗ trợ gồm 5 điểm. 
Trong đó có 1 tỷ USD gửi đến một quỹ đầu tư cho nhà đất giá rẻ, 1 tỷ USD hỗ trợ vay cho người mua nhà lần đầu, đồng thời đóng góp số đất trị giá 300 triệu USD mà hãng này sở hữu cho việc xây nhà. 
200 triệu USD còn lại sẽ gửi đến một quỹ nhà ở tại San Francisco (California, Mỹ) và hỗ trợ những người chịu ảnh hưởng trong khu vực. 
San Francisco hiện có khoảng 7.000 người vô gia cư. 
Nhà giá bình dân tại đây đang thiếu trầm trọng, khiến những người có thu nhập thấp và trung bình như giáo viên và nhân viên nhà hàng phải ra đường. 
Giới phân tích cho biết làn sóng đổ bộ của các hãng công nghệ, và mức lương cao của nhân viên các hãng này, đã khiến cuộc khủng hoảng nhà ở tại đây ngày càng trầm trọng. 
"Nhà ở sẽ đem lại sự ổn định, địa vị và cơ hội. 
Khi những thứ này vượt quá tầm với của quá nhiều người, chúng tôi biết rằng những gì mình đạt được là không bền vững. 
Vì thế, Apple cam kết sẽ hỗ trợ giải quyết việc này", CEO Apple Tim Cook cho biết. 
Số tiền này sẽ không được tung ra ngay lập tức hoặc cùng một lúc. 
Apple cho biết số vốn "sẽ được tận dụng trong 2 năm, tùy vào tiến độ các dự án". 
Tiền thu được từ các dự án này sẽ "được tái đầu tư vào các dự án khác trong 5 năm tới". 
Ngoài Apple, nhiều công ty công nghệ khác cũng đã công bố hỗ trợ tài chính với mục đích tương tự. 
Tuy nhiên, con số của Apple là lớn nhất. 
Hồi tháng 6, Google chi 1 tỷ USD cải tạo lại khu đất công ty này sở hữu và xây nhà ở bình dân. 
Họ cũng lập quỹ đầu tư để khuyến khích các hãng bất động sản xây ít nhất 5.000 căn nhà giá rẻ trong khu vực. 
Hồi tháng 1, Facebook cũng hợp tác với nhiều tổ chức, huy động 500 triệu USD để giải quyết khủng hoảng nhà đất. 
