
Huawei chi 2 tỷ nhân dân tệ thưởng nhân viên	

Một nhóm nhân viên Huawei sẽ nhận 2 tỷ nhân dân tệ, và gần như toàn bộ lao động được gấp đôi lương vì giúp hãng vượt qua khó khăn.	
SCMP trích lời một nguồn tin thân cận cho biết đại gia viễn thông Trung Quốc Huawei Technologies đã chia 2 tỷ nhân dân tệ tiền mặt (285 triệu USD) cho các nhân viên có đóng góp vào nỗ lực của công ty trong việc giảm thiểu tác động của lệnh cấm từ Mỹ. 
Thông tin về nhóm người này không được tiết lộ. 
Dù vậy, nhiều khả năng đây là những người trong bộ phận nghiên cứu và phát triển. 
Đặc biệt là mảng chip HiSilicon và hệ điều hành riêng của Huawei. 
Ngoài ra, mỗi nhân viên Huawei cũng được nhận gấp đôi tiền lương tháng này. 
Đây là cách Huawei công nhận nỗ lực của họ trong việc giúp công ty vượt qua thời kỳ khó khăn, nguồn tin trên cho biết. 
Huawei có lịch sử thưởng nhân viên bằng tiền mặt, đặc biệt trong thời điểm doanh thu tăng trưởng tốt. 
Huawei hiện có khoảng 190.000 nhân viên và là hãng sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới. 
Hồi tháng 5, họ bị Mỹ đưa vào danh sách đen với cáo buộc đe dọa an ninh quốc gia. 
Theo đó, các công ty Mỹ không được cung cấp sản phẩm, dịch vụ cho Huawei khi chưa xin phép chính phủ. 
Việc này khiến Huawei phải tăng tốc sản xuất để đưa ra sản phẩm thay thế. 
Tháng trước, Huawei công bố doanh thu 9 tháng đầu năm đạt 610,8 tỷ nhân dân tệ (gần 87 tỷ USD). 
Họ cũng đã ký hơn 60 hợp đồng cung cấp thiết bị mạng 5G. 
Hồi tháng 9, Huawei còn thông báo bắt đầu sản xuất trạm phát sóng 5G mà không cần linh kiện Mỹ. Nhà sáng lập kiêm CEO Nhậm Chính Phi từng ám chỉ công ty này đang trên đà vượt doanh thu 100 tỷ USD năm nay - tương đương năm ngoái. 
