
Siết kiểm soát hàng nhập khẩu có 'bản đồ đường lưỡi bò'	

Sau vụ xe Volkswagen có bản đồ đường lưỡi bò, ngành công thương, hải quan, đăng kiểm mới đồng loạt chỉ đạo cấp dưới siết chặt kiểm soát. 	
Trước vụ xe Volkswagen có bản đồ đường lưỡi bò được trưng bày tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2019, nhiều mẫu xe Trung Quốc như Zotye, BAIC do công ty Kylin nhập khẩu cũng có tình trạng tương tự. 
Sau sự việc, đồng loạt các cơ quan ra công văn chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chấn chỉnh. Bộ Công Thương yêu cầu các Sở Công Thương địa phương, quản lý thị trường và các đơn vị trực thuộc tăng cường kiểm tra, rà soát hoạt động thương mại, xuất nhập khẩu hàng hoá. 
Còn theo cơ quan hải quan, đơn vị này sẽ kiểm tra 100% các lô hàng ôtô nhập khẩu có khả năng vi phạm, phản ánh không đúng sự thật về chủ quyền quốc gia, lãnh thổ. 
Đồng thời, cơ quan này phối hợp với cơ quan đăng kiểm kiểm tra về các phần mềm, đặc biệt phần mềm về định vị vệ tinh cài đặt trong xe. 
Ở góc độ kiểm tra kỹ thuật, Cục Đăng kiểm (Bộ Giao thông Vận tải) yêu cầu các tổ, đội phải kiểm soát các ứng dụng, tài liệu và hình ảnh trên các xe nhập khẩu, sản xuất lắp ráp. 
Với doanh nghiệp, các cơ quan quản lý yêu cầu phải chủ động rà soát thông tin, kiểm tra các ứng dụng, tài liệu và hình ảnh trên xe. 
Doanh nghiệp có thể bị từ chối cấp giấy chứng nhận đăng kiểm hoặc giấy phép nhập khẩu ôtô nếu bị phát hiện vi phạm. 
Bộ Công Thương yêu cầu các đơn vị nhập khẩu xe báo cáo việc rà soát xe nhập khẩu về cơ quan này trước 15/11. 
Trả lời báo chí tại họp báo Chính phủ ngày 5/11, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, cơ quan này đang nghiên cứu, đề xuất Thủ tướng giải pháp ngăn chặn tình trạng phát tán sản phẩm có "đường lưỡi bò". 
