
Công ty nông nghiệp của Bầu Đức lỗ thêm gần 1.000 tỷ đồng	

HAGL Agrico lỗ nặng do đánh giá tài sản không hiệu quả và chuyển đổi chi phí đầu tư vườn cọ dầu, cao su sang cây ăn trái.	
Báo cáo tài chính quý III của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, mã chứng khoán: 
HNG) ghi nhận doanh thu thuần giảm gần phân nửa so với cùng kỳ, chỉ còn 495 tỷ đồng. 
Trái cây vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu với hơn 69%, tiếp đến là nguồn thu bán vật tư nông nghiệp và mủ cao su. 
Ban lãnh đạo công ty nhận định có ba nguyên nhân chính khiến nguồn thu giảm mạnh là không còn hợp nhất kết quả kinh doanh của những công ty vừa thanh lý, thiệt hại bởi ngập lụt hơn 1.200 ha chuối đang trong giai đoạn thu hoạch tại Lào và không có doanh thu từ ớt, bò thịt, bất động sản như năm trước. 
Tuy nhiên, cũng nhờ thanh lý nhóm công ty Cao su Trung Nguyên, Đông Pênh, Đông Dương mà HAGL Agrico ghi nhận gần 184 tỷ đồng doanh thu tài chính. 
Khoản tiền này giúp công ty bù đắp một phần chi phí lãi vay, bán hàng và quản lý doanh nghiệp. 
Đánh giá lại các tài sản không hiệu quả, điều chỉnh chi phí đầu tư vườn cây cọ dầu, cao su sang trồng cây ăn trái là chi phí lớn nhất của HAGL Agrico trong giai đoạn này. 
Đây là nguyên nhân chính khiến công ty báo lỗ sau thuế xấp xỉ 990 tỷ đồng, kéo dài mạch thua lỗ quý thứ 5 liên tiếp. 
Luỹ kế 9 tháng đầu năm, công ty nông nghiệp của Bầu Đức lỗ sau thuế hơn 1.740 tỷ đồng, gấp 6 lần cùng kỳ năm trước. 
Tổng nguồn vốn tính đến cuối quý III đạt hơn 24.800 tỷ đồng, trong đó gần 58% là các khoản nợ. 
Cụ thể, công ty đang vay ngân hàng tổng cộng khoảng 5.000 tỷ đồng, vay hai cổ đông lớn là Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai và Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco) lần lượt 2.520 tỷ đồng và 1.520 tỷ đồng. 
Số liệu kinh doanh không khả quan nhưng chia sẻ tại lễ kỷ niệm một năm Thaco rót vốn vào Hoàng Anh Gia Lai đầu tháng 9, Bầu Đức cho rằng việc hợp tác tốt đẹp trong năm qua giữa hai doanh nghiệp đã giúp HAGL Agrico thoát khỏi tình huống "nghìn cân treo sợi tóc", đồng thời bước vào giai đoạn phát triển mới ổn định hơn. Ngoài hỗ trợ tài chính, quy hoạch thủy lợi, giải pháp cơ giới hóa sản xuất trồng, chăm sóc và thu hoạch, Thaco còn đầu tư mạnh về logistics và phân phối trong hợp tác này. 
Về quản trị, với vai trò là cổ đông lớn nắm 35% cổ phần, Thaco đã hỗ trợ công ty tái cấu trúc toàn diện, bổ sung nhân sự lãnh đạo vào Hội đồng quản trị và ban tổng giám đốc để cùng tham gia điều hành. 
