
'Sách' hướng dẫn thành công của đồng sáng lập Netflix	

Khi đồng sáng lập Netflix Marc Randolph 21 tuổi, vừa ra trường, ông được cha đưa một danh sách những lời hướng dẫn để thành công.	
Randolph hiện đã 61 tuổi và vẫn còn giữ danh sách này cho đến tận ngày hôm nay. 
"Tôi đã truyền lại các lời khuyên cho các con và bản gốc thì được treo ngay bên cạnh gương phòng tắm nhà tôi", đồng sáng lập Netflix viết trên LinkedIn. 
Người cha nhắc nhở Randolph nguyên tắc để thành công là phải làm ít nhất 110% sức lực đối với bất cứ nhiệm vụ nào. 
Bên cạnh đó, không bao giờ cho phép bản thân trình bày những ý kiến chủ quan như một sự thật hiển nhiên. 
Ông cũng khuyên Randolph không ngại ngần đưa ra quyết định khi đã cân nhắc các thông tin thực tế và tốt nhất là định lượng nếu có thể... 
Randolph đã luôn ghi nhớ những lời khuyên của cha mình. 
Tuy nhiên, điều đó cũng không giúp ông trở thành triệu phú trong ngày một ngày hai. 
Randolph thậm chí không ngờ mình sẽ trở thành một doanh nhân công nghệ. 
Ông bắt đầu sự nghiệp với công việc môi giới bất động sản nhưng lại không thành công. 
Ông viết trên blog: 
"Hồi tôi 23 tuổi, tôi có lẽ là tay môi giới bất động sản tồi tệ nhất ở New York. 
Tôi làm việc cho công ty của mẹ ở Chappaqua và không có khách nào mua nhà. 
Trong 8 tháng, tôi không bán được căn nào mà chỉ cho thuê được một căn hộ". 
Sau đó, Randolph chuyển sang làm trợ lý cho giám đốc của một công ty về âm nhạc. 
"Mặc dù đó không phải là một công việc hào nhoáng, nhưng ở đây tôi đã học được hàng nghìn thứ: 
một giám đốc làm việc gì trong 8 giờ và cả những gì ông ấy làm sau giờ làm việc. 
Tôi hiểu được một CEO giỏi ưu tiên những công việc nào, cách anh ta xử sự với nhân viên. 
Và điều quan trọng nhất là tôi đã thấy một công ty thực sự hoạt động như thế nào ở các bộ phận", Randolph cho biết. 
Điều này thật sự có ích khi Randolph bắt đầu tạo dựng Netflix ở tuổi 39 vào năm 1997 và điều hành công ty này cho đến năm 2003. 
Bên cạnh việc tuân theo các quy tắc của cha mình để thành công, Randolph khuyên các bạn trẻ nên tìm tòi và học hỏi từ những người hiểu biết. 
"Nếu bạn học việc với những người thông minh và biết coi trọng bạn, bạn sẽ học được mọi thứ từ họ. 
Bạn sẽ học được ngôn ngữ đặc biệt của họ. 
Bạn sẽ thấy được cách những người có tài năng thực sự làm việc. 
Các mối quan tâm của bạn cũng sẽ khiến bạn ngạc nhiên và chúng sẽ phát triển theo thời gian", ông viết. 
"Và rồi bạn sẽ có đầy đủ điều kiện để tận dụng mọi cơ hội đến với bạn trong cuộc sống", đồng sáng lập Randolph chia sẻ. 
