
Thương mại Mỹ - Trung thiệt hại hàng chục tỷ USD	

Từ quan điểm chính trị, thương chiến Mỹ Trung có thể có người thắng kẻ thua nhưng dưới góc độ kinh tế, cả hai đều đang thua.	
Điều này lý giải vì sao cả Mỹ và Trung Quốc đều đang nỗ lực đàm phán thỏa thuận thương mại. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể tuyên bố Trung Quốc mất nhiều hơn Mỹ, nếu tính theo giá trị bằng đôla Mỹ. 
Số liệu công bố hôm qua (5/11) cho thấy, so với cùng kỳ năm ngoái, nhập khẩu của Mỹ từ Trung Quốc giảm 53 tỷ USD trong 9 tháng đầu năm nay. 
Xuất khẩu sang Trung Quốc giảm 14,5 tỷ USD. 
Tuy nhiên, kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang Trung Quốc ít hơn nhập khẩu rất nhiều. 
Vì thế, nếu quy ra phần trăm, tình hình ngược lại. 
Trong 9 tháng đầu năm, xuất khẩu của Mỹ sang Trung Quốc giảm 15,5%, nhập khẩu giảm 13,3%. 
Nếu xem xét từng ngành cụ thể, thiệt hại còn lớn hơn rất nhiều. 
So với 9 tháng đầu năm 2017 - thời điểm trước khi chiến tranh thương mại diễn ra, xuất khẩu quặng và khoáng sản sang Trung Quốc giảm 65%. 
Xuất khẩu lâm sản và gia súc giảm lần lượt 39% và 35%. 
Với nông sản, kim ngạch xuất khẩu giảm 2 tỷ USD. 
Thiết bị vận tải giảm 5,8 tỷ USD có thể do các vấn đề của Boeing 737 Max. 
Đây sẽ là vấn đề kinh tế lớn với Mỹ nếu Trung Quốc thay đổi lựa chọn máy bay. 
Dù vậy, nếu thỏa thuận thương mại hai nước được ký, và quan hệ nồng ấm trở lại, các ngành này sẽ tăng trưởng mạnh. 
Trong cuộc trao đổi với báo giới hôm qua bên lề Diễn đàn Kinh doanh Ấn Độ - Thái Bình Dương ở Bangkok (Thái Lan), Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wibur Ross cho biết họ đang có tiến triển rất tốt trong việc hoàn tất đàm phán giai đoạn một với Trung Quốc. 
"Tôi lạc quan rằng chúng tôi sẽ làm được điều gì đó. 
Việc hoàn tất giai đoạn một sẽ mang đến 2 tác động quan trọng. 
Một là thúc đẩy thương mại hai nước. 
Thứ hai, quan trọng hơn, là khôi phục niềm tin giữa hai quốc gia", ông cho biết. 
