
Tài khoản của Món Huế không còn tiền	

Công ty Món Huế hiện còn nợ thuế 50 triệu đồng trong khi các tài khoản bị ngành thuế phong toả đều không còn tiền.	
Ông Lê Duy Minh, Phó cục trưởng phụ trách Cục Thuế TP HCM cho biết cơ quan này đã kiểm tra thực tế, khẳng định trụ sở Công ty TNHH Nhà hàng Món Huế hiện không còn hoạt động. 
Đến nay, công ty này còn nợ thuế tổng số tiền 50 triệu đồng. 
Cục thuế Thành phố đã tiến hành áp dụng các biện pháp cưỡng chế thuế, trong đó có việc phối hợp với nhiều đơn vị liên quan phong tỏa toàn bộ tài khoản của Công ty Món Huế mở tại các ngân hàng. 
"Tuy nhiên, các tài khoản này đều không có tiền nên đến giờ thuế vẫn chưa thu được số tiền trên", ông Minh nói và cho biết, cơ quan thuế cũng đã gửi văn bản đến các cơ quan chức năng thông báo Công ty Món Huế bỏ địa chỉ kinh doanh. 
Trước đó, từ 21/10, hàng chục nhà cung cấp nguyên liệu cho chuỗi nhà hàng Món Huế đã đến trụ sở của Công ty Huy Việt Nam (công ty mẹ của Công ty TNHH Nhà hàng Món Huế) tại TP HCM để căng băng rôn, tố cáo doanh nghiệp này nợ tiền nhiều tháng không trả. 
Trong đó, chuỗi Món Huế nợ từ nhà cung cấp đá lạnh đến lá chuối, nước cốt dừa, thậm chí cả mực in tiền thuê máy photocopy. 
Những nhà cung cấp bị nợ nhiều như nguyên liệu thịt, rượu, bánh phở, rau củ quả... 
Đặc biệt, sát ngày đóng cửa, phía công ty hối thúc bên nhà cung cấp tăng lượng hàng nhập vào, khiến số công nợ tăng nhanh. 
Theo giấy biên nhận nợ giữa Công ty TNHH nhà hàng Món Huế với một số nhà cung cấp, phần lớn khoản nợ rơi vào tháng 4, 5 và 6. 
Ngoài các nhà cung cấp ký với Công ty Món Huế, nhiều nhà cung cấp khác cũng có hợp đồng với Công ty Huy Việt Nam. 
Thống kê sơ bộ đến 24/10, khoản nợ tại TP HCM của Món Huế với gần 50 nhà cung cấp khoảng hơn 30 tỷ đồng. 
Chuỗi nhà hàng Món Huế tại TP HCM đang được Công ty TNHH Nhà hàng Món Huế điều hành, thuộc sở hữu của Công ty TNHH chế biến thực phẩm Huy Việt Nam, doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài. 
Vào chiều hôm qua 11/11, khoảng 10 người tự xưng là nhà cung cấp của Công ty Món Huế đã đến căng băng rôn trước một nhà hàng sắp khai trương trên đường Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM để yêu cầu ông Huy Nhật, nhà sáng lập Công ty TNHH Huy Việt Nam và Món Huế phải xuất hiện, thanh toán công nợ. 
Ông Nhật hiện nắm 61% cổ phần liên danh đầu tư nhà hàng mới này. 
