
CEO Lazada: 'Lễ hội 11/11 sẽ mang đến nhiều ưu đãi kỷ lục'	

Lazada đầu tư toàn diện cho công nghệ livestream, game tương tác, ưu đãi, giải pháp logistics mới để phục vụ người mua hàng tốt hơn nhân dịp lễ hội mua sắm 11/11.	
Mùa mua sắm cuối năm chứng kiến đợt tăng tốc của hàng loạt trang thương mại điện tử. 
Trong đó, sau thành công của lễ hội "Siêu Sale 9/9" vừa qua với doanh thu tăng hơn ba lần, Lazada Việt Nam đang "thừa thắng xông lên" khi đẩy mạnh ưu đãi trong lễ hội mua sắm 11/11. 
Ông James Dong - CEO Lazada Việt Nam và Thái Lan trao đổi với VnExpress về kế hoạch triển khai và vai trò của lễ hội mua sắm đối với kết quả kinh doanh của Lazada nói riêng cũng như thị trường thương mại điện tử nói chung. 
- Ý tưởng triển khai lễ hội mua sắm 11/11 xuất phát từ đâu? 
- Lễ hội mua sắm 11/11 đầu tiên được Alibaba triển khai vào năm 2009. 
Sự kiện này được gọi vui là "lễ độc thân" vì ngày này có 4 chữ số giống 1 như 4 cây gậy xếp liền nhau. 
Trên thực tế, người tiêu dùng châu Á thường mua sắm nhiều vào dịp Tết Nguyên Đán và hầu như không có một lễ hội mua sắm đủ lớn nào vào dịp cuối thu như Black Friday hay Cyber Monday ở phương Tây. 
Đó cũng là lý do chúng tôi chọn một ngày đặc biệt như 11/11 để gây ấn tượng ban đầu, thu hút người dùng qua những ưu đãi và trải nghiệm mua sắm độc đáo. 
- Cụ thể lễ hội mua sắm trực tuyến tạo ra sự khác biệt như thế nào thưa ông? 
- Chúng tôi thật sự bất ngờ về sự phát triển mạnh mẽ của lễ hội mua sắm 11/11. 
Vào năm đầu tiên diễn ra sự kiện này, chỉ có gần 40 thương hiệu và nhà bán hàng tại Trung Quốc tham dự và số lượng kiện hàng được vận chuyển chỉ khoảng 7 triệu. 
Sau 10 năm phát triển, lễ hội này đã vượt ra khỏi Trung Quốc để trở thành lễ hội mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới. 
Chỉ trong ngày 11/11/2018, Alibaba đã vận chuyển hơn một tỷ kiện hàng tại gần 200 quốc gia. 
Tại Việt Nam và Đông Nam Á nói chung, Lazada cũng đóng góp một phần không nhỏ vào sự thành công của lễ hội mua sắm này. 
Vào năm 2018, tính chung trong hai lễ hội 11/11 và 12/12, Lazada Việt Nam thu hút hơn 90 triệu lượt truy cập. 
Số lượng nhà bán hàng của Lazada tăng gấp ba lần so với cùng kỳ năm ngoái. 
Trong khi đó, số lượng sản phẩm và tổng số đơn hàng tăng lần lượt 2,2 lần và 1,6 lần so với năm 2017. 
- Điều gì đã tạo ra hiệu quả đặc biệt như vậy? 
- Yếu tố để tạo nên sự thành công của mọi lễ hội mua sắm là tạo ra một sân chơi "win-win" cho tất cả người tham dự, từ nhà bán hàng, thương hiệu, các đối tác vận chuyển và đặc biệt là người mua hàng. 
Đối với người mua hàng, họ có thể tìm được những sản phẩm yêu thích với mức giá tốt nhất trong năm. 
Trong năm nay, để người dùng nhận nhiều ưu đãi nhất, Lazada cho ra mắt hàng loạt các trò chơi và ý tưởng để nâng cao trải nghiệm mua sắm kết hợp giải trí cho người dùng. 
Ngoài ra, chúng tôi cũng hợp tác với những đơn vị cung cấp dịch vụ ăn uống, giải trí để mang đến những trải nghiệm mua sắm kết hợp cả trực tuyến (online) và ngoại tuyến (offline). 
Đối với nhà bán hàng và các thương hiệu đối tác, những lễ hội mua sắm như 11/11 giúp họ tìm kiếm khách hàng mới cũng như tặng thưởng cho khách hàng thân thiết qua những ưu đãi tốt nhất. 
Điều này giúp cho các nhà bán hàng, thương hiệu tăng số lượng khách hàng và tăng trưởng doanh số trong khoảng thời gian sau đó. 
Còn đối với Lazada, các lễ hội mua sắm là "phép thử" cho hệ thống vận hành của chúng tôi khi giúp Lazada phải liên tục đổi mới để theo kịp với nhu cầu mua sắm ngày càng tăng nhanh tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. 
- Những lễ hội mua sắm như 11/11 hay 12/12 thay đổi hành vi tiêu dùng như thế nào? 
- Bằng những ưu đãi và trải nghiệm tốt, chúng tôi đã liên tục lập kỷ lục qua các năm về lượng truy cập, số kiện hàng. 
Điểm đáng mừng là những kỷ lục đó không chỉ mang tính bộc phát vào một ngày của lễ hội, mà đã trở thành kết quả kinh doanh mỗi ngày của nền tảng thương mại điện tử về sau. 
Điều đó chứng tỏ lễ hội mua sắm trực tuyến đã tạo ra hiệu ứng tích cực cho thị trường thương mại điện tử, tạo ra sự thay đổi trong hành vi mua sắm cũng như niềm tin của người tiêu dùng nói chung vào lĩnh vực này. 
Ngoài ra, những năm trước, người tiêu dùng Việt Nam vẫn thích mua sắm trên máy tính nhưng chỉ trong 1-2 năm trở lại đây, người mua hàng đã hòa nhập với xu hướng chung trong khu vực và chọn thiết bị di động là phương tiện mua sắm hàng đầu. 
- Vậy doanh nghiệp làm thế nào để phù hợp với xu hướng mua bán trực tuyến trên di động? 
- Chúng tôi tập trung đầu tư vào trải nghiêm mua sắm di động qua các tính năng dành riêng như tìm kiếm bằng hình ảnh, phát triển shoppertainment - hình thức mua sắm kết hợp giải trí, qua các chương trình livestream trực tiếp trên ứng dụng di động. 
Cùng với đó là trò chơi LazGame, giúp người dùng tương tác nhiều hơn với ứng dụng. 
Theo đó, người dùng ứng dụng di động trên Lazada tương tác cao hơn 7 lần so với người dùng trên website và tỷ lệ mua hàng của người dùng di động cũng cao hơn rất nhiều so với người dùng máy tính chỉ sau một năm. 
Có 85% đơn hàng được đặt qua ứng dụng của Lazada trong lễ hội "Sale Kêu Hè Về" vào tháng 7. 
Chỉ sau chưa đầy hai tháng, tỷ lệ này trong dịp "Siêu Sale 9/9" lên gần 90%. 
Và tôi tin chắc rằng con số này trong dịp 11/11 sẽ tiếp tục tăng lên. 
- Trên thị trường đã có rất nhiều chiến dịch mua sắm do các đơn vị khác khởi xướng và hưởng ứng. 
Lợi thế cạnh tranh của Lazada là gì? 
- Chúng tôi là đơn vị tiên phong phát triển hình thức mua sắm kết hợp giải trí - shoppertainment tại Việt Nam. 
Với kiến thức, sự am hiểu thị trường, sự đầu tư vào nội dung và đội ngũ nhân sự, Lazada đang và sẽ tiếp tục là đơn vị dẫn dắt lễ hội mua sắm 11/11, 12/12. 
Chúng tôi tin chắc rằng Lazada sẽ tiếp tục phá kỷ lục doanh thu của chính mình trong dịp lễ hội mua sắm năm nay. 
Ngoài shoppertainment, công ty cũng tập trung vào trải nghiệm offline của người dùng, đặc biệt là về logistics. 
Để giúp người mua nhận hàng thuận tiện và chủ động hơn, ngoài phương thức nhận hàng tại nhà hay văn phòng, Lazada đã ra mắt dịch vụ "điểm lấy hàng" lần đầu xuất hiện tại tại TP HCM và Hà Nội. 
Thông qua dịch vụ mới này, người mua có thể dễ dàng lấy hàng tại một trong hơn 300 điểm (collection point) thuộc hệ thống các cửa hàng đối tác, bao gồm cửa hàng tiện lợi mở cửa 24/7 như Circle K, quán trà sữa, cửa hàng quần áo hay nhà thuốc của hệ thống PostCo. 
Tất cả điểm lấy hàng sẽ hiển thị trên bản đồ và người dùng có thể lựa chọn phương án nhận hàng tại nhà hoặc các điểm lấy hàng khi đặt hàng trên Lazada. 
Đi cùng với xu hướng công nghệ Internet kết nối vạn vật (IoT), vào đầu tháng 10, công ty cũng đã hợp tác iLogic Việt Nam triển khai hệ thống điểm lấy hàng tự động qua "tủ khóa thông minh" (smart locker). 
Người mua hàng có thể chủ động lấy hàng mọi lúc, chỉ cần quét mã QR (nhận qua email) hoặc nhập số điện thoại và mã OTP để mở tủ khóa và lấy hàng dễ dàng. 
Hiện có trên 20 tủ khóa tại TP HCM và Hà Nội, tập trung ở các trung tâm mua sắm, khu chung cư và đại học. 
