
Những ưu tiên khi giới đầu tư tìm kiếm căn hộ cao cấp	

Với nhà đầu tư sành sỏi vị trí dự án, căn góc, không gian sống cá nhân hóa... quyết định việc khách thuê hoặc mua sản phẩm nhiều hơn là giá bán.	
Ông Hồ Hữu Tín - một nhà đầu tư địa ốc lâu năm tại quận 2, TP HCM luôn tìm kiếm phân khúc căn hộ cao cấp và hạng sang để đầu tư cho thuê. 
Ông có một lượng khách hàng thượng lưu ổn định gồm chuyên gia nước ngoài và các nghệ sĩ. 
Nhiều năm trong nghề ông quen với những tiêu chí chọn nhà khó tính của họ. 
"Giá bán không phải là mối bận tâm lớn nhất của những người giàu có. 
Thường họ cần một căn hộ cao cấp đáp ứng yêu cầu không gian sống hiện đại, tiện lợi, riêng tư, thể hiện cá tính riêng của mỗi thành viên trong gia đình", nhà đầu tư này nói. 
Đây cũng được xem là những ưu tiên của ông khi bắt đầu tìm kiếm các dự án căn hộ cao cấp tại TP HCM. 
Vị này dẫn chứng, năm 2018, ông và nhiều nhà đầu tư bất động sản Sài Gòn "phát sốt" khi một dự án căn hộ căn hộ tại quận 2 có thiết kế đặc biệt chưa từng có với 100% căn hộ góc trên mỗi tầng, trong đó mỗi căn hộ có 2 mặt tiền tiếp sáng. 
Thời điểm tung ra thị trường, dự án này được chào bán với giá hơn 100 triệu đồng mỗi m2 nhưng vẫn nhanh chóng cháy hàng. 
"Điều đó cho thấy nhu cầu thị trường luôn sẵn sàng với phân khúc cao cấp", ông Tín nói. 
Một kiến trúc sư nổi tiếng từng tham gia thiết kế không ít các dự án căn hộ cao cấp cho rằng, số dự án cao cấp đúng nghĩa tại TP HCM không nhiều, chủ yếu tập trung tại quận 2, quận 7, quận 1 và quận 3. 
Cũng theo vị này, bắt đúng nhu cầu khó tính của một bộ phận cư dân giàu có, điểm thường thấy ở căn hộ cao cấp là sự giới hạn về số lượng với vài chục sản phẩm giá trị cao, mang tính độc đáo. 
Tính hạn hữu này sẽ khiến cho sản phẩm không bị đại trà hóa, giá trị ngày càng cao, chỉ có giới tinh hoa mới có thể sở hữu được. 
Ngoài ra, các dự án cao cấp còn đề cao tính riêng tư về không gian sống, đồng thời tích hợp tiện ích phong phú, diện tích lớn, như hồ bơi, công viên, hầm xe rộng rãi... 
"Thời gian gần đây giới đầu tư cũng đề cập đến tính độc bản cá nhân hóa (Bespoke). 
Với giới thượng lưu, nơi ở còn là nơi khẳng định đẳng cấp và dấu ấn cá nhân. 
Chủ nhân có thể yêu cầu các kiến trúc sư riêng thiết kế căn hộ theo sở thích, phong cách sống. 
Đó là lý do các sản phẩm này có phiên bản giới hạn, thường là vài chục căn trong một dự án, giá trị lớn, thay vì số lượng đại trà", vị kiến trúc sư nói. 
Trong quý 4 năm nay, dự án căn hộ siêu sang Define ở trung tâm quận 2 vừa được giới thiệu ra thị trường. 
Dự án cao 24 tầng, nhưng chỉ có 84 căn hộ với diện tích từ 194 m2 đến 295 m2, với 4 căn hộ mỗi tầng, trang bị thang máy, sân vườn và hồ bơi riêng. 
Thêm vào đó, tất cả căn hộ tại dự án này đều là căn góc với 2 mặt tiền. 
Mới đây, dự án Panomax River Villa do TTC Land làm chủ đầu tư cũng gây chú ý khi vừa giới thiệu ra thị trường bất động sản khu Nam TP HCM với 83 căn, số lượng hữu hạn. 
Mỗi căn hộ tại đây đều có một thang máy riêng đến tận cửa, cùng lối thoát hiểm riêng biệt, tránh tình trạng quá tải thang máy hay chờ lâu giờ cao điểm. 
Chỗ để xe hơi tại dự án này cũng được đảm bảo tỷ lệ 1:1 cho các chủ nhân căn hộ. 
Các gia chủ sẽ sở hữu căn hộ mang đậm dấu ấn cá nhân, khi được ngồi với các kiến trúc sư danh tiếng để thiết kế căn hộ theo sở thích. 
Đặc biệt, Panomax River Villa có thiết kế đảm bảo 100% căn hộ đều là căn góc, với 3-4 mặt tiền tiếp sáng, đón gió với tầm nhìn 360 độ. 
Hàng chục tiện ích tại dự án được phân bổ đều từ trên tầng thượng tới khu vực con đường tiện ích ven sông, gồm hồ bơi người lớn và trẻ em, aqua gym, mini golf, khu vực BBQ, snack bar, vườn pergola, vườn nghệ thuật, khu trò chơi dân gian... 
Tại các không gian công cộng gồm sảnh chờ thang máy tầng hầm và phòng sinh hoạt cộng đồng, chủ đầu tư còn lắp đặt hệ thống lọc bụi mịn đa lớp, đảm bảo không khí trong lành. 
Theo đại diện TTC Land, thị trường TP HCM còn nhiều dư địa để phát triển các dự án căn hộ cao cấp. 
Do đó doanh nghiệp kỳ vọng bắt đúng thời điểm cũng như nhu cầu về một không gian sống đúng nghĩa của khách hàng giàu có tại Việt Nam. 
