
BIM Land vay 137,5 triệu USD từ hai tổ chức quốc tế	

BIM Land ký thành công hợp đồng vay vốn nước ngoài trị giá 50 triệu USD với ngân hàng Credit Suisse AG, chi nhánh Singapore (Credit Suisse) vào ngày 1/11.	
Gói vay vốn mới nhất bao gồm một khoản vay cam kết trị giá 35 triệu USD và một khoản vay mở rộng trị giá 15 triệu USD. Đây là khoản tín dụng nước ngoài thứ hai công ty thu xếp thành công trong năm nay. 
Trước đó, BIM Land và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) cũng đã đạt được thỏa thuận thành công khoản tín dụng trị giá 87,5 triệu USD. 
