
Công ty Nước sạch Sông Đà miễn nhiệm tổng giám đốc	

Viwasupco vừa thông báo miễn nhiệm chức danh tổng giám đốc với ông Nguyễn Văn Tốn sau sự cố nước sinh hoạt nhiễm dầu thải.	
Quyết định được Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư Nước sạch Sông Đà (Viwasupco) thông qua ngày 4/11 và có hiệu lực ngay khi ban hành. 
Sau quyết định miễn nhiệm, ông Tốn chỉ còn là thành viên Hội đồng quản trị công ty. 
HĐQT Công ty cũng đã bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Quý (sinh năm 1973) làm Tổng giám đốc, đồng thời là người đại diện theo pháp luật của Công ty thay cho ông Tốn. 
Ông Nguyễn Văn Tốn, sinh năm 1970, trình độ chuyên môn là kỹ sư xây dựng ngành cấp thoát nước, thạc sỹ quản trị kinh doanh. Ông từng là giám đốc Nhà máy nước Dung Quất từ tháng 6/2006 đến tháng 10/2008, trước khi về công tác tại Viwasupco với chức danh tổng giám đốc. 
Năm 2009, ông Tốn được bầu vào Hội đồng quản trị, giữ chức danh thành viên Hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc công ty. 
Là người phụ trách hoạt động, ông Tốn là đại diện của Viwasupco trong lần họp báo đầu tiên về sự cố nước sạch Sông Đà mới đây. 
Thống kê của thành phố, có 250.000 hộ dân (khoảng 18% tổng số hộ) bị ảnh hưởng bởi sự cố ô nhiễm dầu thải từ nguồn nước sạch sông Đà từ ngày 10/10, và thành phố liên tục khuyến cáo người dân "không nên ăn uống bằng nước sạch từ nhà máy nước này". 
Nói về nguyên nhân không dừng cấp nước khi biết sự cố, Tổng giám đốc Nguyễn Văn Tốn trong lần họp báo chiều 15/10 cho biết "80% thâm tâm muốn dừng cấp nước nhưng lo ngại vấn đề phản biện" vì các kết quả kiểm nghiệm hàng ngày vẫn đạt. 
"Bản thân tôi cũng là tổng giám đốc làm thuê, cho nên việc cấp nước hay dừng cấp nước với tôi là quá an toàn, quá hay", ông Tốn nói. 
Hiện tượng nước sạch sông Đà có mùi hắc như dầu cháy xuất hiện từ ngày 10/10 ở nhiều quận như Thanh Xuân, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm... 
Ngày 14/10, Công ty cổ phần nước sạch sông Đà (Viwasupco) báo cáo Sở Xây dựng Hà Nội về việc xe tải chở dầu nhớt thải đổ trộm vào khe núi xã Phú Minh, huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình). 
Sau đó, dầu lan vào kênh dẫn của Nhà máy nước sạch sông Đà. 
Một số cán bộ công ty phát hiện dầu thải sáng 9/10, nhưng không báo cơ quan chức năng; 
không ngăn chặn ô nhiễm. 
Ngày 15/10, Hà Nội thông báo nước bị nhiễm độc, "chỉ nên dùng để tắm giặt, không sử dụng để nấu ăn, uống". 
Ngày 22/10, Hà Nội công bố "nước sông Đà có thể ăn uống". 
Nửa tháng sau sự cố, ngày 25/10 Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) gửi thông báo xin lỗi khách hàng và miễn phí tiền nước một tháng. 
