
Trung Quốc muốn Mỹ cắt, giảm thuế cho 360 tỷ USD hàng hóa	

Trung Quốc muốn Mỹ xóa bỏ và giảm thuế với 360 tỷ USD hàng hóa nước này trước khi ông Tập Cận Bình đồng ý ký thỏa thuận.	
Các nguồn tin của Bloomberg cho biết, Trung Quốc đang tìm cách để được xóa và giảm thuế đối với 360 tỷ USD hàng hóa nước này, trước khi Chủ tịch Tập Cận Bình đồng ý đến Mỹ để ký thỏa thuận thương mại một phần với Tổng thống Donald Trump. 
Cụ thể, các nhà đàm phán đã yêu cầu chính quyền Trump loại bỏ thuế quan đối với khoảng 110 tỷ USD hàng hóa, được áp vào tháng 9 và hạ mức thuế xuống dưới 25% đối với khoảng 250 tỷ USD bị áp vào năm ngoái. 
Các quan chức Trung Quốc cũng đề nghị Mỹ tạm thời miễn thuế một số mặt hàng. 
Đổi lại, nước này sẽ xóa bỏ thuế quan đối với một lượng hàng hóa đối ứng của Mỹ, chủ yếu là nông sản. 
Trước đó, Trung Quốc cũng đã yêu cầu ông Trump hủy bỏ kế hoạch áp thuế với khoảng 160 tỷ USD hàng nhập khẩu của nước này vào 15/12 tới, chủ yếu đánh lên những mặt hàng được yêu thích như smartphone và laptop. 
Theo một nguồn tin giấu tên ở Bắc Kinh, ít nhất, ông Trump phải bỏ qua một bên kế hoạch này để ông Tập có thể lên máy bay sang Mỹ. 
Nguồn tin của Financial Times cho biết, các quan chức Mỹ đang tranh luận về việc có nên gỡ bỏ thuế lên khoảng 112 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, gồm quần áo, đồ dùng và màn hình, đã bị áp thuế 15% từ ngày 1/9 hay không. 
Bộ Thương mại Trung Quốc chưa đưa ra bình luận nào về động thái này. 
Với số hàng hóa 250 tỷ USD bị áp từ năm ngoái, Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer và các quan chức khác lập luận rằng, thuế quan áp lên với chúng là cách để đảm bảo Trung Quốc tuân thủ các cam kết và sẽ được áp dụng lâu dài. 
Hôm thứ ba, ông Tập Cận Bình đã nhắc lại cam kết của Trung Quốc về sự cởi mở kinh tế và trật tự giao dịch toàn cầu tại một bài phát biểu ở Thượng Hải. 
Bài phát biểu được cho là nhẹ nhàng hơn so với bình luận của ông đối với chính sách "Nước Mỹ trên hết" của Trump tại cùng hội nghị này năm trước. 
Lãnh đạo Mỹ-Trung đang nỗ lực để hướng tới một cuộc gặp mặt trực tiếp, nhằm ký kết giai đoạn đầu của một thỏa thuận thương mại. 
Nội chung chính tập trung vào các cam kết của Trung Quốc về việc tăng mua các sản phẩm nông nghiệp Mỹ, giữ ổn định tiền tệ và bảo vệ tài sản trí tuệ. 
Phía Trung Quốc đang xem xét lựa chọn địa điểm ở Mỹ để ông Tập gặp gỡ Trump. 
Các quan chức Trung Quốc ban đầu hy vọng việc ký kết sẽ đi cùng với một chuyến thăm chính thức cấp nhà nước. 
Tuy nhiên, hiện họ đã sẵn sàng để ông Tập sang Mỹ chỉ vì mục đích này. 
Theo tóm tắt kế hoạch phía Mỹ, Alaska và Iowa là hai nơi đang được cân nhắc. 
Hôm qua, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết trong một cuộc họp báo qua điện thoại từ Bangkok rằng, việc đạt được thỏa thuận giai đoạn một sẽ giúp xây dựng lại niềm tin giữa hai nước. 
Ông hy vọng nó sẽ là tiền đề của các cuộc thảo luận tiếp theo. 
