
Mỹ cân nhắc gỡ bỏ thuế với Trung Quốc	

Nguồn tin của Financial Times cho biết Nhà Trắng đang thảo luận gỡ bỏ một phần thuế nhập khẩu, để đạt thỏa thuận với Bắc Kinh ngay trong tháng này.        	
Theo nguồn tin trên, khoảng 112 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, gồm quần áo, đồ dùng và màn hình bị áp thuế 15% từ ngày 1/9, có thể được gỡ thuế này. 
Động thái này của Mỹ sẽ đáp ứng được yêu cầu chính của đoàn đàm phán Trung Quốc. 
Giới chức Bắc Kinh đến nay vẫn muốn Mỹ rút bớt thuế nhập khẩu áp lên hàng hóa nước này. 
Dù vậy, Washington có thể sẽ muốn trao đổi lấy điều kiện khác, như tăng bảo hộ sở hữu trí tuệ với công ty Mỹ hay Trung Quốc cam kết chắc chắn hơn về việc mua nông sản. 
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang tích cực đàm phán để kịp trình lên thỏa thuận giai đoạn một cho Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ký kết vài tuần tới. 
Sau cuộc đàm phán hồi tháng 10, Mỹ đã hoãn kế hoạch nâng thuế với 250 tỷ USD hàng Trung Quốc từ 25% lên 30%, lẽ ra có hiệu lực ngày 15/10. 
Quan chức Mỹ cũng cho biết nếu ký được thỏa thuận, đợt áp thuế sắp tới lên gần 160 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc, dự kiến từ ngày 15/12, cũng sẽ bị hủy bỏ. 
Dù vậy, nguồn tin của FT cảnh báo tuy ngày càng nhiều người trong chính quyền Trump ủng hộ việc nhượng bộ thông qua gỡ bỏ thuế, Tổng thống Mỹ chưa chắc sẽ đồng ý. 
Do việc này sẽ khiến ông gặp bất lợi khi tái tranh cử. 
"Rút thuế nhập khẩu là hành động rất rủi ro với Trump", Derek Scissors – nhà nghiên cứu tại Viện Doanh nghiệp Mỹ nhận định, "Hiện tại, Trump có thể nói thâm hụt thương mại với Trung Quốc giảm cho thấy mình đang thực hiện đúng cam kết tranh cử năm 2016. 
Vì thế, nếu gỡ bỏ thuế và thâm hụt lại tăng lên, đảng Dân chủ sẽ có cớ nói rằng ông ấy đang lừa dối cử tri". 
