
Ông Bùi Ngọc Bảo bị cách tất cả chức vụ trong Đảng	

Ban bí thư nhận định vi phạm của ông Bùi Ngọc Bảo - cựu Chủ tịch Petrolimex là rất nghiêm trọng, cần được xử lý kỷ luật nghiêm minh. 	
Văn phòng Trung ương Đảng vừa có thông báo của Ban bí thư liên quan tới kỷ luật ông Bùi Ngọc Bảo - cựu Chủ tịch Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam. 
Ban bí thư nhận định, vi phạm, khuyết điểm của ông Bùi Ngọc Bảo là "rất nghiêm trọng, cần được xử lý kỷ luật nghiêm minh". 
Trên cơ sở mức độ nghiêm trọng của vi phạm Ban bí thư quyết định kỷ luật ông Bùi Ngọc Bảo bằng hình thức cách chức tất cả chức vụ trong Đảng. 
Quyết định này của Ban bí thư đưa ra trên cơ sở kết luận và đề xuất kỷ luật của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, do những sai sót ông này mắc phải trong thời kỳ còn làm lãnh đạo Petrolimex. 
Cụ thể, ông Bảo đã buông lỏng quản lý, thiếu kiểm tra và không có biện pháp ngăn chặn kịp thời những vi phạm của tập thể, cá nhân liên quan. 
Ông Bảo cũng trực tiếp ký hầu hết văn bản liên quan đến vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng uỷ, HĐQT Petrolimex về công tác cán bộ; 
về bảo toàn, phát triển vốn, cổ phần hoá, thoái vốn Nhà nước cũng như trong sử dụng đất đai, đầu tư các dự án. 
Trước đó, theo thông báo kết luận của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, cơ quan này đề nghị thi hành kỷ luật với Ban thường vụ Đảng uỷ Petrolimex, ông Bùi Ngọc Bảo và 4 cá nhân khác về những vi phạm trong quản lý, điều hành. 
Trong đó, ông Bảo được xác định chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban thường vụ Đảng ủy Petrolimex. 
Ông Bùi Ngọc Bảo sinh năm 1958, giữ chức vụ Tổng giám đốc Petrolimex trong 14 năm trước khi làm Chủ tịch của tập đoàn này vào tháng 11/2011. 
Tháng 5/2018 ông nghỉ hưu theo chế độ. 
