
Uber tiếp tục lỗ tỷ USD	

Uber lỗ hơn 1,1 tỷ USD quý trước, nhưng doanh thu tăng tới 30% so với cùng kỳ năm ngoái.	
Hãng cung cấp dịch vụ đi chung xe Uber hôm qua (4/11) công bố báo cáo tài chính quý III, với khoản lỗ 1,16 tỷ USD, do chi phí 401 triệu USD thưởng cổ phiếu liên quan đến đợt IPO hồi tháng 5. 
Quý trước, họ lỗ tới 5,2 tỷ USD, chủ yếu do 3,9 tỷ USD liên quan đến chi phí IPO. 
Sau thông tin trên, cổ phiếu Uber giảm tới 4% trong phiên giao dịch ngoài giờ hôm qua. 
Kể từ khi IPO hồi tháng 5, Uber vẫn đang chật vật giành niềm tin của nhà đầu tư, do họ còn lo ngại về lịch sử thua lỗ nặng và tốc độ tăng trưởng chậm chạp của công ty này. 
Uber đã thực hiện một số cải tổ, trong đó có 2 đợt sa thải lớn từ sau tháng 5. 
Lần gần đây nhất, họ cắt giảm 435 việc làm tại bộ phận kỹ sư và sản phẩm. 
"Công ty từng tăng trưởng rất nhanh. 
Những năm đầu, vấn đề quan trọng nhất luôn là tốc độ tiếp cận thị trường. 
Uber không tập trung nhiều vào hiệu suất", Khosrowshahi cho biết, "Đấy là ưu tiên đúng vào thời điểm đó. 
Nhưng giờ các ưu tiên của chúng tôi đang thay đổi". 
Trong quý III, Uber cũng có một số điểm sáng. 
Doanh thu hãng này đạt 3,8 tỷ USD, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Quý trước, tốc độ này chỉ là 12%. 
Khosrowshahi cho biết hãng này đang dần kiểm soát tốt hơn mảng đi chung xe, dù cạnh tranh ngày càng khốc liệt. 
Các mảng kinh doanh mới của Uber tăng trưởng nhanh nhất. 
Doanh thu mảng giao đồ ăn Uber Eats tăng 64% so với năm ngoái. 
Mảng giao hàng Uber Freight tăng 78%. 
Trong khi đó, "các mảng kinh doanh khác", từ xe đạp đến scooter điện, cũng thu về tới 38 triệu USD trong quý III, tăng từ 3 triệu USD năm ngoái. 
