
Chứng khoán Mỹ tiếp tục lập đỉnh mới	

Không như các lần trước, lần này, cả ba chỉ số chủ chốt của Wall Street đều lập kỷ lục.	
DJIA hôm qua (4/11) chốt phiên tăng 0,4% lên 27.462 điểm, vượt đỉnh hồi giữa tháng 7. 
S&P 500 cũng tăng 0,4%. 
Còn Nasdaq tăng 0,6%. 
Hai chỉ số này đều đã vượt đỉnh tháng 7 từ tuần trước. 
Riêng S&P 500 đã 4 lần lập đỉnh chỉ trong hơn một tuần. 
Các thị trường toàn cầu đều đang đi lên nhờ kỳ vọng Mỹ và Trung Quốc sẽ đạt thỏa thuận thương mại toàn diện. 
Dù hôm qua gần như không có tin tức mới về vấn đề này, hy vọng của nhà đầu tư vẫn tăng lên sau khi Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross bày tỏ sự lạc quan trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg tuần trước. 
Ông cũng khẳng định các công ty Mỹ muốn bán hàng cho Huawei (Trung Quốc) sẽ sớm nhận được giấy phép. 
Hai nền kinh tế lớn nhất thế giới hồi tháng 10 công bố đã đạt "thỏa thuận giai đoạn một", và dự định ký kết tại Diễn đàn Kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) tại Chile giữa tháng này. 
Tuy nhiên, Chile đã tuyên bố hủy tổ chức do bất ổn xã hội trong nước. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước cho biết trên trang cá nhân rằng Bắc Kinh và Washington đang tìm địa điểm mới để ký kết. 
Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tuần trước hạ lãi suất, và báo cáo việc làm Mỹ tháng 10 tốt hơn kỳ vọng càng khiến chứng khoán Mỹ đi lên. 
Theo số liệu của Refinitiv, đến nay, báo cáo tài chính quý III của các công ty Mỹ nhìn chung khá lạc quan, khi phần lớn công ty trong chỉ số S&P 500 đạt lợi nhuận vượt dự báo. 
