
Doanh nghiệp Việt lạc quan nhất về thương mại quốc tế	

Phần lớn công ty Việt Nam kỳ vọng doanh số bán hàng sẽ tăng trưởng trong năm tới, trong đó châu Á - Thái Bình Dương tiếp tục là thị trường trọng điểm. 	
Theo báo cáo mới nhất của HSBC Navigator với chủ đề "Hiện tại, tương lai và ý nghĩa với doanh nghiệp Việt Nam", các công ty trong nước đang rất tự tin về tương lai. 
Theo đó, khảo sát cho thấy nhiều công ty tại Việt Nam kỳ vọng tăng trưởng ít nhất là 15% trong năm tới, gần gấp đôi con số trung bình toàn cầu. Quan điểm trong trung hạn thậm chí còn lạc quan hơn với 100% công ty kỳ vọng doanh số bán sẽ tăng trong vòng 5 năm tới. 
Ngoài ra, các công ty cũng tin rằng thương mại quốc tế có thể thúc đẩy sáng tạo, đem lại những cơ hội kinh doanh mới và gia tăng hiệu quả. 
Trong vòng năm năm tới, 100% các công ty Việt Nam kỳ vọng kinh doanh sẽ tăng trưởng. 
Các công ty Việt Nam chủ yếu tập trung vào các nước láng giềng trong thương mại quốc tế, với gần một nửa công ty nói châu Á-Thái Bình Dương là đối tác thương mại chính trong hiện tại và 41% coi đây tiếp tục là đối tác chặt chẽ trong 5 năm nữa. 
Tiếp tới là Bắc Mỹ, được 14% doanh nghiệp lựa chọn cho hiện tại với khả năng tiếp tục mở rộng trong tương lai. 
Báo cáo cũng chỉ ra, trong vòng ba năm qua, các doanh nghiệp ở Việt Nam ngày càng nhận thức hơn về các chính sách bảo hộ trên thế giới. 
Hơn 87% doanh nghiệp nghĩ rằng các chính phủ đang bảo hộ nhiều hơn đối với các doanh nghiệp trong nước, so với mức 78% năm trước. 
Tuy nhiên, cũng như nhiều công ty trên thế giới, phần lớn doanh nghiệp Việt Nam thấy họ đang hưởng lợi nhiều hơn là mất từ chủ nghĩa bảo hộ, so với 57% trên toàn cầu và 56% tại châu Á - Thái Bình Dương. 
Chỉ một trong mười doanh nghiệp thấy rằng họ đang mất nhiều hơn là hưởng lợi, ít hơn mức 16% trên toàn cầu và 17% tại châu Á - Thái Bình Dương. 
Ông Tim Evans, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam cho rằng, Việt Nam là một trong những thị trường lạc quan nhất về thương mại quốc tế và các doanh nghiệp có lý do của họ. 
Cụ thể, nền kinh tế đạt mức tăng trưởng 7,1% năm 2018, mức cao nhất trong mười năm gần đây và HSBC dự báo tăng trưởng của năm 2019 đạt 6,9%. 
Thu nhập và tiêu dùng của tầng lớp trung lưu đang gia tăng, lĩnh vực sản xuất thì phát triển mạnh mẽ và khu vực dịch vụ góp phần quan trọng trong tăng trưởng của toàn nền kinh tế. 
Song song đó, Việt Nam vẫn duy trì động lực tốt để tận dụng được những lợi ích từ thương mại quốc tế trong những năm tới. 
