
Mặt số đồng hồ làm từ thiên thạch 4 tỷ năm tuổi	

Hãng đồng hồ danh tiếng Piaget khiến các chuyên gia phải ngả mũ thán phục khi giới thiệu đồng hồ có mặt số làm từ thiên thạch quý hiếm.	
Tại SIHH 2019, Piaget khiến các chuyên gia và giới mộ điệu trầm trồ khi giới thiệu phiên bản đồng hồ với mặt số làm từ thiên thạch 4 tỷ năm tuổi, thuộc bộ sưu tập Altiplano. 
Nếu ca-líp máy, tức bộ chuyển động, được xem như trái tim ẩn giấu, thì mặt số là nơi mọi phẩm chất của đồng hồ được trưng ra. 
Và thế là mặt số đồng hồ trở thành tấm toan để trên đó, các nghệ nhân thỏa sức sáng tạo, hiện thực hóa những ý tưởng bay bổng, thậm chí điên rồ. 
Tại SIHH 2019, Piaget đã khiến các chuyên gia và giới mộ điệu phải thán phục khi giới thiệu phiên bản đồng hồ với mặt số làm từ thiên thạch 4 tỷ năm tuổi, thuộc bộ sưu tập Altiplano trứ danh. 
Quý hiếm và mang nhiều lợi ích tích cực, thiên thạch vốn được dùng trong chế tác đồng hồ từ những năm 80 thế kỷ trước. 
Nhưng vì là chất liệu khó xử lí nên nhìn chung các dự án đồng hồ thiên thạch thường không có kết quả như ý. 
Theo nhà sản xuất, thiên thạch hình thành trong điều kiện đặc biệt, chứa đựng nguồn năng lượng riêng. 
Ngoài công dụng điều hòa năng lượng luân xa trên cơ thể con người, thiên thạch có thể lọc các luồng khí, mang đến sự cân bằng, tỉnh táo và sáng suốt cho trí tuệ. 
Do đó, thiên thạch là loại đá đầu bảng trong khoa học phong thủy. 
Tùy theo hướng, vị trí sử dụng mà thiên thạch còn có khả năng vượng hay sinh khí, trấn áp năng lượng xấu. 
Thiên thạch sử dụng làm mặt số cho đồng hồ Altiplano được kết tinh từ quá trình thạch hóa nickel và sắt. 
Quá trình này là kết quả của các vụ nổ hỗn mang liên tiếp, dẫn đến sự kiện hình thành hệ mặt trời, tức khoảng hơn 4 tỷ năm trước. 
Quá trình tìm mẫu thiên thạch thích hợp để làm mặt số cho Piaget Altiplano tốn nhiều thời gian của nhưng người thợ. 
Đầu tiên, nghệ nhân phải xử lý thạch khối qua axit nitric, rồi tiếp tục công đoạn sử dụng kỹ thuật phân tách để chọn ra mẫu có kích thước và thành phần cấu trúc phù hợp. 
Sau khi cắt, giũa và chạm khắc, nghệ nhân tiếp đến phải xử lý phản ứng hóa học để ngăn không cho các thành phần sắt và nickel có trong thiên thạch bị oxy hóa theo thời gian. 
Điều này khiến dưới các điều kiện ánh sáng khác nhau, mặt số đồng hồ cho hiệu ứng đổi màu. 
Mỗi họa tiết trên thiên thạch là kết quả hàng triệu năm nguội chậm các thành phần kim loại khi du hành trong không gian. 
Mỗi thiên thạch lại có kết cấu và hoa văn Widmanstätten (họa tiết trên mặt cắt đặc trưng chỉ có ở thiên thạch, được đặt theo tên người đầu tiên mô tả chúng là bá tước Alois von Beckh Widmanstätten) khác nhau, do đó, nghệ nhân phải xử lí mỗi thạch khối theo cách khác nhau. 
Kết quả, không có mặt số đồng hồ Altiplano thiên thạch nào giống nhau. 
Việc làm mỏng kim loại có thể hình dung được, nhưng với thiên thạch không hề đơn giản. 
Do đặc tính rắn chắc, khi bị can thiệp vào cấu trúc, thiên thạch có khả năng giòn vỡ cao. 
Toàn bộ quá trình cho ra đời mặt số đồng hồ Altiplano thiên thạch đã thể hiện trình độ chế tác của Piaget. 
Toàn bộ thân vỏ có độ mỏng 3 mm. 
Năm 1957, Piaget giới thiệu mẫu Altiplano siêu mỏng đầu tiên, với ca-líp máy 9P lên cót thủ công. 
Tiếp nối bằng 12P ra đời năm 1960, rồi 1200P năm 2010. 
Chín năm sau, hãng cho ra đời bộ chuyển động lên cót tay 430P, bộ chuyển động tourbillon 670P và bộ chuyển động tự lên cót 1203P sử dụng trong các mẫu đồng hồ siêu mỏng, nhất là Piaget Altiplano Ultimate Concept mỏng 2 mm. 
Không như nhiều người lầm tưởng, đồng hồ siêu mỏng không phải là đích đến cuối cùng với Piaget. 
Bằng cách tự đặt ra các tiêu chuẩn khắc nghiệt để rồi lần lượt chinh phục, phá vỡ giới hạn với đồng hồ siêu mỏng, Piaget thực hiện những cuộc phiêu lưu về thẩm mỹ và nghệ thuật chế tác trên những cỗ máy thời gian. 
Từng đưa ra cam kết chỉ chế tác đồng hồ với kim loại quý, Piaget khiến cả thế giới trầm trồ khi xử dụng vật liệu thiên thạch. 
Do chất liệu đặc biệt và chế tác công phu, các mẫu đồng hồ thiên thạch Piaget Altiplano Ultra Thin được làm mỗi phiên bản giới hạn 300 chiếc. 
Tại Việt Nam, sản phẩm được trưng bày tại Exclusive Boutique của Piaget. 
Địa chỉ: 
Đặt lịch hẹn riêng: 
