
Người Trung Quốc dọa 'tẩy chay' hàng Mỹ vào Lễ Độc thân	

Một khảo sát cho biết phần lớn người dân Trung Quốc sẽ không chọn mua hàng Mỹ trong ngày hội mua sắm 11/11 sắp tới.	
Các thương hiệu của Mỹ có thể phải chứng kiến một cuộc tẩy chay rộng rãi tại sự kiện mua sắm lớn nhất thế giới năm nay, do căng thẳng Mỹ - Trung Quốc về mọi thứ, từ thuế quan cho đến công nghệ. 
Báo cáo do công ty tư vấn AlixPartners LLC công bố tuần trước cho biết, hơn ba phần tư người tiêu dùng Trung Quốc được hỏi cho biết sẽ xem xét lại việc mua hàng từ các công ty Mỹ trong lễ hội mua sắm Ngày Độc thân 11/11 năm nay. 
Trong số đó, hơn một nửa nêu lý do là lòng trung thành với tổ quốc. 
"Các thương hiệu Mỹ có thể sẽ gặp trở ngại, do hậu quả của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung làm ảnh hưởng đến tình cảm người tiêu dùng", báo cáo viết. 
Bloomberg cho rằng, làn sóng tự tôn dân tộc của người tiêu dùng Trung Quốc đang lên cao, bởi cuộc xung đột thương mại nhiều năm giữa Mỹ và Trung Quốc. 
Họ nhạy cảm với bất kỳ vấn đề nhỏ nào về văn hóa hoặc chủ quyền liên quan. 
Các công ty phương Tây đang ngày càng trông cậy vào Trung Quốc để tăng trưởng bởi quy mô thị trường lớn, trong khi người tiêu dùng nước này dò xét rất kỹ lưỡng. 
Nhiều thương hiệu, từ Coach đến Calvin Klein, từng đối diện với các làn sóng tẩy chay vì lao vào các vấn đề chính trị nhạy cảm của Bắc Kinh. 
Ra đời cách đây một thập kỷ bởi "đại gia" thương mại điện tử Alibaba. 
Ngày 11/11 là một ý tưởng kỷ niệm cho người độc thân khi thế giới đã có ngày Valentine. 
Sự kiện mua sắm của ngày này đã phát triển nhanh chóng và lớn hơn cả hai ngày mua sắm của phương Tây là Black Friday và Cyber Monday cộng lại. 
Năm ngoái, doanh số trong vòng 24 giờ của ngày 11/11 đạt hơn 30 tỷ USD. 
