
Boeing: ‘737 Max sắp được bay trở lại’	

Boeing vừa cho biết, 737 Max có thể được bay từ tháng tới và sẽ có chuyến bay thương mại từ tháng 1/2020. 	
"Chúng tôi hy vọng 737 Max sẽ nhận các giấy phép, chứng chỉ giữa tháng 12. 
Việc đào tạo các phi công sẽ được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) chấp thuận trong tháng 1/2020", người phát ngôn của Boeing Gordon Johndroe nói. 
Đồng thời, Boeing có thể nối lại việc giao 737 Max cho khách hàng trong tháng 12 nhưng việc chấp thuận các thay đổi về đào tạo sẽ mất nhiều thời gian hơn. 
Cổ phiếu Boeing đã tăng mạnh nhờ thông tin triển vọng này trong phiên giao dịch hôm 11/11. 
Cuối tuần trước, American Airlines và Southwest Airlines cũng thông báo, họ đang lùi thời gian vận hành lại đội bay 737 Max đến tháng 3 năm sau. 
Nhiều hãng bay lớn cho rằng, họ cần ít nhất một tháng để hoàn thành đào tạo phi công và cài đặt phần mềm đã được sửa đổi trước khi thực hiện các chuyến bay. 
Johndroe nói thêm, các khách hàng của Boeing sẽ cần thêm thời gian để đưa đội bay hoạt động trở lại và đào tạo toàn bộ phi công 737 Max. 
Do đó, họ đã cập nhật lịch trình vào tháng 3. 
Đầu tuần này, FAA cho biết, chưa đưa ra lộ trình hoàn thành việc kiểm tra 737 Max. 
Họ đang trong quá trình kiểm tra kỹ lưỡng để cho phép 737 Max hoạt động trở lại. 
"Chúng tôi tiếp tục làm việc với các cơ quan quản lý an toàn quốc tế khác để xem xét các thay đổi được đề xuất cho máy bay", FAA thông tin. 
Boeing đã hoàn thành thử nghiệm phần mềm với FAA trong một chương trình giả lập – một trong năm bài kiểm tra máy bay cần vượt qua để có thể cất cánh lại. 
Dòng 737 Max của Boeing bị cấm bay từ tháng 3 năm nay sau hai vụ tai nạn thảm khốc liên tiếp. 
Sự cố này đã khiến Boeing thiệt hại hàng tỷ USD. 
Nhiều hãng hàng không cũng đòi nhà sản xuất Mỹ phải bồi thường khi đội bay 737 Max của họ phải hạ cánh. 
Hồi tháng 7, Boeing cho biết, đã trả khoảng 4,9 tỷ USD cho các hãng bay nhưng con số cuối cùng vẫn chưa được xác định. 
