
Đại gia dầu mỏ Saudi Aramco được định giá 1.500 tỷ USD	

Các ngân hàng đưa ra nhiều mức định giá cho Aramco, nhưng tính trung bình khó đạt mục tiêu 2.000 tỷ USD của chính phủ Saudi Arabia.	
Hôm qua, Saudi Aramco nộp tài liệu dự kiến IPO lên sàn Tadawul ở Riyadh (Saudi Arabia). 
Lãnh đạo công ty này chuẩn bị thực hiện roadshow quốc tế để thu hút nhà đầu tư. 
Tháng tới, họ dự kiến công bố bản cáo bạch và cổ phiếu có thể bắt đầu giao dịch vào tháng 12/2019. 
Theo báo cáo của các ngân hàng tham gia vào IPO của Saudi Aramco, tính trung bình, giá trị của công ty dầu mỏ quốc doanh Saudi Arabia có thể chỉ vào khoảng 1.500 tỷ USD hoặc thấp hơn, kém xa mục tiêu 2.000 tỷ USD của quốc gia này. 
Báo cáo cũng cho thấy các ngân hàng đang chật vật với việc tìm ra định giá chính xác cho Aramco. 
Một số thậm chí đưa ra khoảng cách khổng lồ giữa giá ước lượng thấp nhất và cao nhất. 
Bank of America định giá Aramco vào khoảng 1.220 – 2.270 tỷ USD. 
Khoảng cách này thậm chí bằng tổng vốn hóa của 3 công ty năng lượng niêm yết lớn nhất thế giới hiện tại - Exxon Mobil, Royal Dutch Shell và Chevron. 
Goldman Sachs thì cho rằng giá trị của Aramco vào khoảng 1.600 – 2.300 tỷ USD. 
"Lưu ý rằng khung định giá của chúng tôi dựa trên phân tích dài hạn và không liên quan đến đánh giá ngắn hạn về diễn biến tiềm năng của cổ phiếu hãng này", hãng cho biết trong báo cáo gửi nhà đầu tư. 
Tính toán của họ dựa trên giá dầu 64,5 USD một thùng năm nay và 60 USD giai đoạn 2020 – 2023. 
HSBC – một trong những nhà băng chịu trách nhiệm chính trong vụ IPO này – định giá 1.590 – 2.100 tỷ USD. 
Còn BNP Paribas lại đưa ra một con số khá chi tiết, là 1.424 tỷ USD. 
JP Morgan Chase không công bố định giá, nhưng lại dự báo tình hình tài chính của Aramco. 
Họ cho rằng muốn hòa vốn năm nay sau khi trả khoản cổ tức khổng lồ, công ty này cần giá dầu ở mức 64,2 USD một thùng. 
Còn giai đoạn 2020 – 2023, giá dầu mục tiêu sẽ về dưới 60 USD. 
Làm IPO cho Aramco nằm trong kế hoạch của lãnh đạo Saudi Arabia, nhằm giúp nền kinh tế này tránh phụ thuộc quá nhiều vào dầu mỏ, đồng thời phát triển thêm các lĩnh vực khác. "IPO sẽ làm tăng hiện diện trên thị trường quốc tế cho chúng tôi, với vai trò là một công ty hàng đầu", CEO Amin Nasser cho biết trong một cuộc họp báo hôm qua. 
Chủ tịch Yasir al-Rumayyan thì khẳng định số cổ phần bán ra và mức định giá sẽ được công bố sau khi quá trình dựng sổ (bookbuilding) hoàn tất. 
Việc chào bán bao nhiêu được cho là phụ thuộc phần lớn vào nhà đầu tư trong nước. 
Năm ngoái, chính phủ Saudi từng thảo luận việc bán 5% cổ phần, huy động khoảng 100 tỷ USD. 
Họ muốn niêm yết trên nhiều sàn, như New York hay London, bên cạnh Riyadh. 
Tuy nhiên, kế hoạch IPO sau đó bị gác lại, do lo ngại về quy định pháp lý tại Mỹ, cũng như nhà đầu tư nghi ngờ mức định giá 2.000 tỷ USD mà lãnh đạo Saudi Arabia đưa ra. 
Hy vọng này chỉ hồi sinh đầu năm nay, khi Aramco thực hiện thành công một vụ chào bán trái phiếu quốc tế. 
