
FLC muốn bán vườn thú tại Quy Nhơn	

Ông Trịnh Văn Quyết muốn bán công ty đầu tư công viên, động vật hoang dã tại Quy Nhơn với giá không thấp hơn 225 tỷ đồng. 	
Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng FLC Faros Trịnh Văn Quyết vừa ký nghị quyết thông qua chủ trương chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Vườn thú Faros. 
Lượng chuyển nhượng là toàn bộ 22,5 triệu cổ phần mà đơn vị này đang nắm giữ , tương ứng 90% vốn góp, tương đương mệnh giá 225 tỷ đồng. 
Nghị quyết cũng nêu, giá chuyển nhượng theo thỏa thuận nhưng không thấp hơn mệnh giá. 
Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Vườn thú Faros tiền thân là Công ty cổ phần Khoáng sản Faros Bình Định, thành viên của FLC Faros. 
Đây là doanh nghiệp đang đầu tư, phát triển công viên hoang dã cho FLC tại khu nghỉ dưỡng Quy Nhơn (Bình Định). 
Từ vốn điều lệ 50 tỷ đồng, sau 4 năm thành lập, hiện số vốn của doanh nghiệp tăng lên 250 tỷ đồng. 
