
Lý do Elon Musk nói 'kỳ nghỉ sẽ giết chết bạn'	

Công việc quá bận rộn, và những trải nghiệm không mấy tốt đẹp trong các kỳ nghỉ khiến tỷ phú Elon Musk không hào hứng với việc này.	
Nhờ thành công với các startup Internet đầu tiên, Elon Musk có được điều mà bất kỳ ai ở thập niên 90 cũng mong muốn – trở thành một triệu phú công nghệ. 
Năm 1999, ông bán công ty đầu tiên – Zip 2 cho Compaq với giá gần 300 triệu USD. 
Sau đó, ông lập ra X.com – sau này trở thành PayPal. 
Năm 2002, eBay mua PayPal với giá gần 1,5 tỷ USD. 
Năm 2002, Musk lập ra công ty hàng không vũ trụ SpaceX, hiện có giá khoảng 33 tỷ USD. 
Một năm sau, ông thành lập hãng xe điện Tesla với vốn hóa hiện tại khoảng 57 tỷ USD. 
Dù gặt hái rất nhiều thành công, Musk gần như không nghỉ ngơi. 
Trên thực tế, ông còn cho rằng: 
"Các kỳ nghỉ sẽ giết chết bạn". 
Trên Recode Decode, tỷ phú từng giải thích một phần nguyên nhân là công việc. 
Để có thành tựu như hiện tại, ông phải làm việc hơn 100 giờ mỗi tuần. 
Lịch trình này đến nay cũng không có nhiều thay đổi. 
Năm 2018, Musk từng phải ngủ trên sàn nhà máy Tesla để theo kịp tiến độ sản xuất xe Model 3. 
"Tôi không có thời gian về nhà và tắm rửa. 
Tôi không cho rằng trong khi mọi người trải qua thời kỳ vất vả thì CEO lại được đi nghỉ dưỡng", ông nói. 
Ngoài lý do bận rộn, Musk còn không gặp may mắn trong những lần ông đi nghỉ. 
Năm 2015, Musk tiết lộ ông chỉ đi nghỉ 2 lần trong hơn 10 năm. 
Và cả 2 lần đó đều có rắc rối xảy ra. 
"Lần đầu tiên tôi nghỉ phép, tên lửa của Orbital Sciences và Virgin Galactic phát nổ trong cùng một tuần. 
Lần thứ hai, đến lượt tên lửa của tôi. 
Thế là tôi rút ra bài học, không nên nghỉ phép cả tuần", ông kể lại. 
Trước đó, ông cũng có trải nghiệm không mấy tốt đẹp khi đi tuần trăng mật với người vợ đầu tiên vào tháng 9/2000. 
Khi đó, ông là CEO X.com và các lãnh đạo khác của công ty không hài lòng với sự điều hành của Musk. 
Vì thế, khi Musk còn ngồi trên máy bay với vợ, họ đã gửi yêu cầu lên hội đồng quản trị, đẩy tỷ phú ra khỏi vị trí CEO để thay bằng Peter Thiel. 
Việc này khiến Musk vừa đến Australia đã phải lập tức quay về Mỹ. 
3 tháng sau, cả hai quyết định đi bù tuần trăng mật, đến Brazil và Nam Phi. 
Nhưng ở Nam Phi, Musk lại nhiễm sốt rét. 
Sau 2 tuần nằm viện vì chẩn đoán nhầm, Musk "gần như sắp chết" trước khi được chẩn đoán đúng kịp thời. 
"Đó là bài học của tôi", Musk nói, "Đi nghỉ sẽ giết chết bạn đấy". 
