
'Đại gia' lương thực miền Nam lỗ 60 tỷ đồng	

Sản lượng gạo tiêu thụ trong và ngoài nước không khả quan, cộng thêm giá bán thấp  khiến Vinafood II lỗ 60 tỷ đồng sau 9 tháng đầu năm.	
Tổng công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II) cho biết luỹ kế doanh thu thuần 9 tháng đầu năm đạt hơn 12.820 tỷ đồng. 
Tình hình xuất khẩu gạo trầm lắng, cộng thêm thị trường nội địa tiêu thụ chậm do nhu cầu yếu và giá bên mua đưa ra thấp hơn so với giá thành sản xuất là nguyên nhân khiến công ty lỗ xấp xỉ 60 tỷ đồng. 
Nếu không nhờ thu nhập từ thanh lý tài sản, bồi thường tổn thất hàng hoá, cho thuê tài sản... 
thì khoản lỗ của "đại gia" lương thực miền Nam lên đến 100 tỷ đồng. 
Tính đến cuối quý III, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của công ty âm hơn 2.040 tỷ đồng. 
Tổng nguồn vốn đạt trên 8.300 tỷ đồng, nhưng gần 63% trong số đó là các khoản nợ. 
Theo tài liệu phiên họp thường niên vào cuối tháng 7, Vinafood II đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm nay lần lượt đạt 21.287 tỷ đồng và 53 tỷ đồng. 
Công ty dự kiến bổ sung 4 ngành nghề kinh doanh mới gồm bất động sản, đại lý xăng dầu, bán lẻ nhiên liệu động cơ và quản lý bãi đỗ phương tiện đường bộ. 
Ban lãnh đạo công ty chỉ cho biết năm nay sẽ tập trung đa dạng sản phẩm gạo, nâng cấp nhãn hiệu gạo, duy trì các thị trường truyền thống và phát triển một số ngành hàng mới. 
Cùng với hoạt động truyền thống là bán buôn gạo, hai ngành nghề liên quan đến kinh doanh xăng dầu và nhiên liệu đều giới hạn tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài. 
Do đó, Vinafood II đề nghị cổ đông thông qua phương án chốt room khối ngoại 0% dù kế hoạch cổ phần hoá trước đó từng cho biết sẽ bán đấu giá lên đến 22,97% vốn cho nhóm đối tượng này. 
Tuy nhiên, kế hoạch này đến nay chưa được thông qua do ban lãnh đạo công ty liên tục thay đổi thời gian họp để "hoàn thiện toàn bộ các nội dung liên qua đến đại hội". 
