
Chính phủ được duyệt vay gần 490.000 tỷ đồng năm 2020	

Quốc hội đồng ý để Chính phủ vay gần 490.000 tỷ đồng trong năm 2020 nhằm bù đắp bội chi, nhận nợ bảo hiểm và trả nợ gốc ngân sách Trung ương	
Chiều 12/11, Quốc hội thông qua Nghị quyết về dự toán ngân sách Nhà nước năm 2020 với 93,37% đại biểu tham gia tán thành. 
Theo đó, tổng thu ngân sách hơn 1,51 triệu tỷ đồng, tổng chi xấp xỉ 1,75 triệu tỷ đồng. 
Mức bội chi năm 2020 được Quốc hội cho phép là 234.800 tỷ đồng, khoảng 3,44% GDP. 
Trong số này, ngân sách Trung ương được bội chi 217.800 tỷ đồng, tương đương 3,2% GDP. 
Còn bội chi ngân sách địa phương là 17.000 tỷ đồng, khoảng 0,24% GDP. 
Quốc hội đồng ý cho phép Chính phủ vay gần 490.000 tỷ đồng trong năm sau. Báo cáo trước đó của Chính phủ cho biết, khoản vay gần 490.000 tỷ này sẽ được dùng để cân đối ngân sách trung ương. 
Trong số này, 217.000 tỷ đồng dùng để bù đắp bội chi, 9.100 tỷ đồng nhận nợ bảo hiểm và 217.000 tỷ đồng trả nợ gốc ngân sách. 
Để cân đối thu chi, Quốc hội yêu cầu Chính phủ siết chặt kỷ cương ngân sách; 
điều hành chính sách tài khoá chặt chẽ, minh bạch và đồng bộ với chính sách tiền tệ; 
nêu gương trách nhiệm người đứng đầu trong quản lý, sử dụng tài chính, ngân sách. 
"Chính phủ cần tiết kiệm triệt để các khoản chi thường xuyên; 
chống lãng phí; 
giảm mạnh kinh phí tổ chức hội nghị, hội thảo, khánh tiết, đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài và bố trí kinh phí mua sắm trang thiết bị chặt chẽ, đúng quy định", Nghị quyết Quốc hội nêu. 
Quốc hội cũng đồng ý cho phép Chính phủ sẽ tiếp tục sử dụng nguồn thu từ xổ số cho đầu tư phát triển, ưu tiên rót vốn vào các lĩnh vực như giáo dục, dạy nghề, y tế công lập... 
Chính phủ được yêu cầu thống nhất các khoản thu từ phí sử dụng đường bộ (gồm đường do Trung ương và địa phương quản lý) và phân chia nguồn thu này về ngân sách Trung ương. 
