
BIDV chào bán 5.000 tỷ đồng trái phiếu	

4.500 tỷ đồng trái phiếu được các chi nhánh, phòng giao dịch của BIDV trực tiếp phát hành, phần còn lại qua đại lý.	
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV, mã CK: 
BID) vừa thông báo phát hành tổng cộng 5.000 tỷ đồng trái phiếu ra công chúng, kỳ hạn 7 và 10 năm. Thời hạn đăng ký mua từ 1/11 đến 20/11. 
Đây là loại trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền, không có bảo đảm, được phát hành và thanh toán bằng tiền đồng và thỏa mãn điều kiện tính vào vốn cấp 2. 
Loại trái phiếu này tương tự với trái phiếu chào bán trong năm của Agribank, Vietinbank, được phát hành nhằm tăng nguồn vốn trung dài hạn và tăng vốn cấp 2 đảm bảo các tỷ lệ an toàn hoạt động. 
Lãi suất áp dụng cho toàn bộ thời hạn là lãi suất thả nổi, được xác định bằng lãi suất tham chiếu (trung bình cộng lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng của 4 ngân hàng có vốn nhà nước) cộng thêm 1,3% hoặc 1,4% một năm, lần lượt cho kỳ hạn 7 năm và 10 năm. 
Từ đầu năm đến nay, BIDV cũng đã phát hành thành công 3.000 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 7 và 10 năm đủ điều kiện tính vào vốn cấp 2. 
Trong vòng ba tháng trở lại đây, nhà băng này đã mua lại tổng cộng 9.300 tỷ đồng trái phiếu, gồm 7.300 tỷ đồng trái phiếu phát hành trong năm 2014 (đủ điều kiện tính vào vốn cấp 2) và 2.000 tỷ đồng trái phiếu phát hành riêng lẻ trong năm 2018. 
BIDV cũng vừa hoàn tất phát hành riêng lẻ 603 triệu cổ phần (15% vốn điều lệ) cho nhà đầu tư chiến lược, thu về tổng số tiền hơn 20.200 tỷ đồng. Việc đẩy mạnh tăng vốn cấp 2 thông qua phát hành trái phiếu cùng với tăng vốn điều lệ giúp BIDV có dư địa tăng trưởng tín dụng, đồng thời đáp ứng Basel II và lộ trình giảm dần tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn theo quy định. 
9 tháng đầu năm 2019, lãi sau thuế của BIDV giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước, đạt hơn 5.645 tỷ đồng. Tính đến 30/9, tổng tài sản của nhà băng là 1,4 triệu tỷ đồng. 
Cho vay khách hàng đạt gần 1,074 triệu tỷ đồng. 
Tiền gửi của khách hàng tăng đạt gần 1,085 triệu tỷ. 
Kết thúc quý III, tỷ lệ nợ xấu nội bảng trên dư nợ là 2,09%. 
