
Giá vàng SJC tăng đầu tuần	

Dù thị trường thế giới không có nhiều biến động, giá vàng SJC vẫn được các doanh nghiệp trong nước tăng cả trăm nghìn đồng mỗi lượng. 	
Lúc 9h10 ngày 4/11, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức 42 triệu đồng một lượng (mua vào) và 42,20 triệu đồng (bán ra), tăng 100.000 đồng so với cuối tuần. 
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá mua bán vàng SJC ở mức 41,84 - 42,12 triệu đồng mỗi lượng. 
Tăng cả trăm nghìn đồng so với phiên trước đó. 
Theo khảo sát giá vàng của Kitco News, có 14 chuyên gia thị trường ở Phố Wall, trong đó 7 chuyên gia tương đương 50% nhận định giá vàng sẽ đi ngang vào tuần này. 
Có 4 chuyên gia, tương đương 29%, dự đoán rằng giá vàng tăng. 
Số người còn lại, hoặc 21%, dự kiến giá giảm. 
Nhà phân tích kim loại quý tại Commerzbank, Carsten Fritsch cho biết mặc dù thị trường vàng đang thiếu chất xúc tác để đẩy giá cao hơn, các nhà đầu tư không nên bỏ qua thực tế rằng lãi suất đang thấp hơn khiến vàng trở thành tài sản thay thế hấp dẫn vì chi phí cơ hội thấp hơn. 
Giá vàng sẽ tiếp tục giữ mức 1.500 USD mỗi ounce trong thời gian tới. 
Trên thị trường ngoại hối trong nước, giá USD hiện khá ổn định. 
Cụ thể, Vietcombank niêm yết mua bán 23.115 - 23.265 đồng mỗi USD, không thay đổi trong mấy tuần qua. 
