
CEO Lazada đi giao iPhone lúc 1h sáng	

Các sàn thương mại điện tử tại Việt Nam đang đồng loạt tung chiêu mạnh nhất để "chốt hạ" vị thế thông qua mùa mua sắm cuối năm.	
Mở bán loạt iPhone mới nhất của Apple vào 0h ngày 1/11 với giá ưu đãi hàng triệu đồng, đến hơn 1h sáng cùng ngày, ông James Dong, Tổng giám đốc Lazada Việt Nam, đích thân đi giao đơn hàng iPhone đầu tiên để quảng bá cho chương trình giao hàng hỏa tốc 2h ngay trong đêm. 
Hoạt động của ông James Dong được xem là mang tính biểu tượng, nhằm thông báo rằng Lazada đang áp dụng hình thức giao hàng hỏa tốc cho nhiều sản phẩm được bán tại TP HCM và Hà Nội. 
Đồng thời, mở màn cho loạt khuyến mại mùa cuối năm, mà cao điểm là 11/11 sắp tới. 
Vài năm trở lại đây, do cuộc chơi đang được định hình bởi các tên tuổi lớn trong khu vực nên thị trường thương mại điện tử Việt Nam đã bắt nhịp các trào lưu khuyến mại mùa cuối năm, tương tự như các nước khác. 
Mở đầu bằng dịp 10/10, các cao điểm khuyến mại tiếp theo bao gồm 11/11 hay còn được gọi là Ngày độc thân, rồi đến Black Friday, Cyber Friday và 12/12. 
"Quý IV luôn là thời gian sôi động nhất. 
Sẽ có những ngày cao điểm mà cả thị trường đua nhau mua sắm", ông Steven Tuấn Nguyễn, Quản lý cấp cao khu vực Đông Nam Á của Criteo nhận xét. 
Sau đêm giảm giá mạnh cho iPhone, Lazada tiếp tục theo đuổi chiến lược mua sắm kết hợp giải trí (Shoppertainment). 
Trong các ngày trước thềm 11/11, nền tảng này tổ chức gameshow livestream về đoán giá, mời các nghệ sỹ nổi tiếng để tung ra gần 10.000 mã giảm giá, tổng giá trị 300 triệu đồng. 
Tiếp sau đó là một chương trình đại nhạc hội tổ chức tại TP HCM. 
Thay vì nghệ sĩ, Shopee 'đối trọng' bằng 'thỏi nam châm' có sức hút người hâm mộ không kém là siêu sao Cristiano Ronaldo. 
Hợp đồng làm đại sức thương hiệu cho Shopee tại Đông Nam Á của cầu thủ được công bố vào giữa tháng 8. 
Từ thời điểm đó, người mua hàng Shopee không chỉ Việt Nam mà các nước trong khu vực đã thấy hình ảnh CR7 xuất hiện dày đặc trên các kênh truyền thông trực tuyến. 
Hiện tại, cầu thủ này đang gắn liền với chiến dịch 'Siêu sale 11.11 - Miễn phí giao hàng toàn quốc' của trang. 
"Cùng với Cristiano Ronaldo, chúng tôi mong muốn tạo ra tác động tích cực và lâu dài cho sự phát triển của Shopee trong khu vực", Chris Feng, Giám đốc điều hành của Shopee nói lúc công bố hợp đồng. 
'Ngôi sao đang lên' trên Bản đồ thương mại điện tử là Sendo cũng không ngại 'đốt tiền' để quảng bá khuyến mại mùa cuối năm, ưu tiên chính là Black Friday. 
Sau Mỹ Tâm, nền tảng này vừa chốt thuê Ninh Dương Lan Ngọc để làm 'Chị Đại Sen Đỏ'. 
"Năm nay, chúng tôi quyết định đầu tư rất lớn cho chiến dịch mùa Black Friday, không chỉ đúng ngày mà kéo dài cả tuần cho chiến dịch. 
Chúng tôi làm truyền thông tổng lực 360 độ, bao phủ hết tất cả các kênh truyền thông, từ truyền thông đại chúng đến truyền thông mạng xã hội. 
Dự kiến, 90% khách hàng toàn quốc từ 18 đến 35 tuổi tiếp cận được quảng cáo của Sen Đỏ", ông Võ Đặng Minh Tuấn, Phụ trách Truyền thông Thương hiệu và Social Media Sen Đỏ tuyên bố. 
Đổ tiền cho khuyến mại, truyền thông, quảng cáo... 
để duy trì vị thế trên thị trường, nhất là khi hầu hết nền tảng đều tấn công vào dịp cuối năm đang là điều dễ thấy và được thừa nhận ở Việt Nam. 
"Thị trường thương mại điện tử Việt Nam liên tục đạt những mức tăng trưởng cao trong những năm qua và sự đầu tư của Tiki trong việc chinh phục khách hàng từ hoạt động khuyến mãi, quảng cáo, truyền thông... 
là việc dễ dàng được nhận thấy", ông Ryan Wilber, Giám đốc Cấp cao Performance Marketing của Tiki nói. 
Tiki cho biết cũng sẽ không đứng ngoài các cao điểm khuyến mại cuối năm nào thời gian tới, dù đã dồn sức không nhỏ cho đợt 10/10 vừa qua. 
Nền tảng này đẩy mạnh nhắc người tiêu dùng nhớ hai món 'bảo bối' khá hiệu nghiệm bấy lâu là giao nhanh 2 giờ và bán hàng chính hãng. 
Phía công ty cho biết, hiện có đến 70% số sản phẩm trên Tiki có thể áp dụng dịch vụ giao hàng nhanh 2 giờ. 
Hoạt động theo mô hình Sàn Giao dịch có Quản lý, sàn này tuyên bố bán sản phẩm chính hãng với chính sách bồi hoàn 111%. 
Theo số liệu tổng kết mà Criteo mới công bố cách đây ít hôm, vào mùa mua sắm cuối năm ngoái tại Việt Nam, Black Friday là lễ hội mua sắm lớn nhất, theo sau đó là Ngày Độc Thân và 12.12. 
Cụ thể, vào Black Friday, lưu lượng và doanh số bán lẻ trực tuyến tăng lần lượt là 61% và 149%. 
Con số này với Ngày độc thân lần lượt là 23% và 64%; 
ngày 12/12 là 34% và 97%. 
Ông Steven Tuấn Nguyễn nói xu hướng này sẽ tiếp tục năm nay. 
"Thời gian gần những ngày lễ cuối năm cũng sẽ có sự tăng đột biến trong bán lẻ trực tuyến. 
Mùa mua sắm cố định hằng năm này mang đến cho các nhà bán lẻ nhiều cơ hội hơn để thu hút các đối tượng khách hàng tiềm năng. 
Tuy nhiên, tạo ra sự khác biệt chính là một thách thức lớn mà các nhà bán hàng phải đối mặt. 
Điều này có thể được giải quyết với sức mạnh của dữ liệu - bằng cách xác định các danh mục bán hàng hàng đầu giữa hàng triệu sản phẩm, dự đoán hành vi mua sắm và tích hợp dữ liệu mua sắm trực tuyến và ngoại tuyến", ông Steven Tuấn Nguyễn khuyến nghị. 
Năm ngoái, chỉ riêng dịp Black Friday, Sen Đỏ bán ra hơn 5 triệu sản phẩm, lượt tải về của ứng dụng thời điểm đó cũng cao nhất, cả trên Apple Store và Google Play. 
"Năm nay, chúng tôi muốn thiết lập thêm nhiều kỷ lục mới, lượng hàng bán ra phải tăng thêm vài lần so với năm trước", ông Võ Đặng Minh Tuấn nói. 
