
Gia đình kiếm 125 triệu USD nhờ bài 'Baby Shark'	

Hàn Quốc	Khối tài sản 125 triệu USD của gia đình Kim Min-seok phần lớn nhờ vào sự thành công của bài hát 'Baby Shark' sau 4 năm phát hành.	
Ra đời đã 4 năm nhưng bài hát "Baby Shark" vẫn duy trì độ hấp dẫn trên toàn cầu. 
Ở giải bóng chày World Series năm nay của Mỹ, bài hát này trở thành một hiện tượng, thậm chí được ví von là "quốc ca" của giải đấu. 
Mỗi khi Washington Nationals ra sân, hàng chục nghìn người hâm mộ đội bóng đã đồng loạt vỗ tay kiểu "hàm cá mập" để cổ vũ trên nền bài hát quen thuộc với câu "Baby Shark, doo-doo doo-doo doo-doo". 
Tại Lebanon gần đây, một đoạn video ghi lại cảnh những người biểu tình cùng hát "Baby Shark" để xoa dịu một đứa trẻ đang sợ hãi trong đám đông được lan truyền rộng rãi. 
Ở vài nơi khác, bài hát lại bị chế giễu. 
Diễn viên hài đêm khuya Jimmy Kimmel của Mỹ đùa rằng những người tạo ra bài hát đáng bị bỏ tù chung thân. 
Người khen, kẻ chê nhưng sự thật là "Baby Shark" đã mang về khối tài sản trăm triệu USD cho gia đình Hàn Quốc đứng sau nó. 
Theo đó, Kim Min-seok là đồng sáng lập SmartStudy vào năm 2010. 
Năm năm sau, thương hiệu giáo dục trẻ em Pinkfong của công ty này đã phát hành ra "Baby Shark". 
Cha của Kim Min-seok là người điều hành công ty Samsung Publishing. 
Gia đình Kim sở hữu 63% Samsung Publishing và công ty này sở hữu 21% SmartStudy. 
Cá nhân Kim Min-seok cũng trực tiếp sở hữu 23% cổ phần SmartStudy. 
Tài sản của gia đình, dựa trên số cổ phần của Kim và người thân tại hai công ty hiện có giá trị khoảng 125 triệu USD, phần lớn nhờ vào bài hát này. 
Cổ phiếu của Samsung Publishing đã tăng 89% trong tuần World Series bắt đầu, khi truyền thông địa phương đưa tin về bài hát nổi tiếng "Baby Shark" được người hâm mộ bóng chày tại Mỹ sử dụng để cổ động. 
Một trong những nguyên nhân là tiền vệ quốc gia Gerardo Parra sử dụng nó như bài hát để nghe lúc đi bộ thể dục. 
Kim Min-seok năm nay 38 tuổi. 
Anh hầu như không có ý định viết một bài hát cho thiếu nhi toàn cầu vào lúc đầu. 
Sau khi làm việc tại các công ty game, bao gồm Nexon và phát triển nội dung cho trẻ em tại Samsung Publishing, anh đồng sáng lập SmartStudy để tập trung vào thị trường nội dung giáo dục trên smartphone. 
Startup này ban đầu rất khó khăn nhưng cuối cùng được vực dậy nhờ "Baby Shark". 
Giám đốc tài chính Seungkyu Lee xác nhận điều này trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 1 với Bloomberg. 
Năm ngoái, doanh thu của startup đã tăng khoảng 47%, lên 40 tỷ won, tương đương 34,3 triệu USD. 
Bài hát đã thu hút hơn 3,8 tỷ lượt xem trên YouTube và đã vào bảng xếp hạng Hot 100 của Billboard năm nay. 
