
Đề xuất tăng gấp đôi trần khung giá đất	

TP HCM	HoREA cho rằng bảng giá đất tại đô thị vênh 50% thực tế, cần tăng khung giá tối đa 1,5-2 lần hoặc ít nhất nâng lên 30%.	
Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) vừa gửi UBND TP HCM đề xuất một số kiến nghị về việc sửa đổi, bổ sung khung giá đất (mới) cho giai đoạn 2019-2024, đặc biệt tại đô thị sôi động như TP HCM. 
Theo quan điểm của HoREA, các khung giá đất hiện hành không đảm bảo được nguyên tắc định giá đất phải phù hợp với giá đất phổ biến trên thị trường nên cần phải nâng mức trần giá đất lên. 
Bảng kiến nghị tập trung đề cập đến 3 mức điều chỉnh khung giá đất cho TP HCM với điểm chung là giữ nguyên khung giá tối thiểu và tăng mức giá trần ở nhiều biên độ khác nhau. 
Theo cách điều chỉnh này, giá đất ở tối thiểu là 1,5 triệu đồng mỗi m2 vẫn giữ nguyên còn giá tối đa 330 triệu đồng mỗi m2. 
Đất có chức năng thương mại, dịch vụ giá tối đa 260 triệu đồng mỗi m2. 
Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp không phải là đất thương mại, dịch vụ có giá tối đa 200 triệu đồng một m2. 
Theo Phương án giá đất tối đa trong Bảng giá đất có thể là 429 triệu đồng mỗi m2. 
Giá đất thương mại, dịch vụ tối đa 338 triệu đồng mỗi m2 và đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp tối đa 260 triệu đồng mỗi m2. 
Khi áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất hàng năm, ví dụ với hệ số khu vực 1 năm 2019 là 2,5 lần thì giá đất ở tương ứng để thực hiện nghĩa vụ tài chính tối đa 1,072 tỷ đồng mỗi m2. 
Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp và đất thương mại, dịch vụ lần lượt là 650 - 845 triệu đồng mỗi m2. 
Với mức điều chỉnh này, khung giá đất ở tối đa 246 triệu đồng mỗi m2. 
Khung giá đất thương mại, dịch vụ tối đa 195 triệu đồng mỗi m2. 
Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp không phải là đất thương mại, dịch vụ có giá tối đa 148 triệu đồng mỗi m2. 
Theo phương án tăng gấp rưỡi mức giá trần, giá đất tối đa trong bảng giá đất có thể đạt 319,8 triệu đồng mỗi m2, đất thương mại, dịch vụ đạt giá tối đa 253,5 triệu đồng mỗi m2. 
Giá đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp tối đa 192,4 triệu đồng mỗi m2. 
Khi áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất hàng năm ở khu vực 1 năm 2019 là 2,5 lần thì giá đất ở tương ứng để thực hiện nghĩa vụ tài chính tối đa 799,5 triệu đồng mỗi m2; 
đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp và đất thương mại, dịch vụ tối đa 480 - 633,7 triệu đồng mỗi m2. 
Khung giá đất ở tối đa sẽ là 215,4 triệu đồng mỗi m2. 
Khung giá đất thương mại, dịch vụ tối đa 172,3 triệu đồng mỗi m2 và đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp không phải là đất thương mại, dịch vụ có mức trần là 129,2 triệu đồng mỗi m2. 
Theo cách tính này, giá đất tối đa trong bảng giá đất có thể đạt 280 triệu đồng mỗi m2. 
Mức trần giá đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp và đất thương mại, dịch vụ lần lượt là 167,9 - 223,9 triệu đồng mỗi m2. 
Nếu áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất hàng năm tại khu vực 1 năm 2019 là 2,5 lần thì giá đất ở tương ứng để thực hiện nghĩa vụ tài chính sẽ có mức tối đa là 700 triệu đồng mỗi m2. 
Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp và đất thương mại, dịch vụ lần lượt có mức tối đa 419,7 - 559,7 triệu đồng mỗi m2. 
Trong bối cảnh chưa sửa đổi Luật Đất đai 2013 nhưng khung giá đất hiện hành sẽ hết hiệu lực ngày 29/12/2019, Hiệp hội cho rằng cần có phản biện và các kiến nghị cụ thể, để tham vấn Chính phủ cân nhắc ban hành khung giá đất (mới) áp dụng cho giai đoạn 2019-2024. 
Dù đưa ra 3 phương án, HoREA tin rằng tăng một phần ba mức giá trần bảng giá đất là hợp lý nhất trong bối cảnh hiện nay của TP HCM. 
Các phương án tăng gấp 1,5-2 mức giá trần bảng giá đất, nếu áp dụng, khung giá đất sẽ vọt lên ngưỡng quá cao, không phù hợp với điều kiện bình thường, sẽ gây tác động ngược, đẩy thị trường bất động sản thành phố thêm bất ổn. 
