
Giá vàng SJC giảm mạnh	

Mỗi lượng vàng miếng SJC giảm vài trăm nghìn đồng sáng nay khi chứng kiến thị trường thế giới đi xuống.	
Lúc 10h10, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giao dịch ở 41,2 - 41,4 triệu đồng, giảm 200.000 đồng ở chiều mua và bán so với giá mở cửa ngày hôm qua. 
Cùng lúc, tại các doanh nghiệp khác như Công ty PNJ, giá vàng SJC cũng sụt mạnh. 
Mỗi lượng vàng miếng SJC mua vào còn 41,2 triệu đồng trong khi bán ra là 41,45 triệu, mất 100.000 đồng so với ngày 11/11. 
Giá vàng trong nước rơi mạnh từ đầu ngày trong bối cảnh thị trường quốc tế vừa có phiên đi xuống. 
Theo đó, đóng cửa ngày hôm qua, mỗi ounce mất gần 11 USD, xuống 1.455 USD. 
Qua phiên châu Á sáng nay, giá vẫn đang đứng quanh mức này. 
Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng quốc tế hiện tương đương 40,8 triệu đồng, thấp hơn giá bán ra trong nước khoảng 600.000 đồng. 
Các doanh nghiệp nhìn nhận, dù giá vàng đã có những biến động nhưng giao dịch hiện nay vẫn trầm lắng và khách mua bán với số lượng nhỏ lẻ là chủ yếu. 
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước niêm yết 23.139 đồng, tăng 9 đồng so với hôm qua. 
Trong khi đó, các ngân hàng thương mại giữ giá USD khá ổn định. 
Cụ thể, tại Vietcombank, mỗi đôla được mua bán ở 23.110 - 23.160 đồng, không đổi so với hôm qua. 
Các ngân hàng khác có giá giao dịch tương tự. 
