
Đất Đông Anh giao dịch ảm đạm	

Hà Nội	Kỳ vọng giá và thanh khoản tăng mạnh nên sàn bất động sản nở rộ ngay chân cầu Nhật Tân, nhưng lượng giao dịch thực tế rất thấp.  	
Nhiều nhà đầu tư, môi giới bất động sản khu vực Đông Anh trông đợi và kỳ vọng việc những dự án lớn ở phía bên kia cầu Nhật Tân sau khi khởi động sẽ tạo nên cú hích đối với giá đất khu vực này. 
Tuy nhiên, một tháng sau ngày động thổ dự án thành phố thông minh 4 tỷ USD và một số dự án nghìn tỷ đồng ở khu vực này, giá đất tại đây chưa có nhiều biến động so với cùng kỳ năm ngoái, lượng giao dịch không đột biến. 
Ngay chân cầu Nhật Tân, con phố chừng 200 m dọc trục đường Võ Nguyên Giáp, nằm trên địa bàn xã Vĩnh Ngọc là trụ sở của chục sàn bất động sản. 
Từ những trụ sở chỉ là quán nước cũng gắn biển môi giới nhà đất do người dân quanh bản địa tự mở, không có nhân viên, cho đến những sàn thuê các toà nhà cao tầng làm trụ sở với hàng chục môi giới. 
Một người dân kinh doanh ở đây cho biết, các sàn này hầu hết mới mở vài tháng trước, song gần đây lượng nhân viên mới đông hơn. 
Chị Hoa, nhân viên kinh doanh một sàn bất động sản tại đây quảng cáo giá đất đang mở đầu một chu kỳ sốt mới sau khi các dự án lớn khởi động. 
"So với 2 tháng trước, có nơi giá tăng 10% nhưng ít người muốn bán bởi kỳ vọng giá còn lên nữa", chị này nói, đồng thời cho biết lượng khách quan tâm bất động sản khu vực này cao gấp đôi nên người mua phải "chốt" nhanh. 
Tuy nhiên, anh Hoà, một người dân bản địa làm nghề môi giới nhiều năm tại đây cho biết, giá đất giao dịch thành công ở khu vực này không tăng trong suốt một năm qua. 
Lượng nhà đầu tư tìm hiểu đất tại xã Vĩnh Ngọc có tăng nhẹ khoảng 10% so với đầu năm 2019, song ở những xã khác giá rất chững. 
Cụ thể, giá đất mặt đường gom Võ Nguyên Giáp hiện rao bán ở mức 170-190 triệu đồng mỗi m2, không tăng so với năm ngoái. 
Đất tái định cư, giãn dân trong các trục đường cắt ngang, đường khoảng 9-10m có giá bán dao động 80-120 triệu đồng mỗi m2. 
Trong đó, các ngõ ôtô vào được khoảng 50 triệu đồng mỗi m2, ở các ngõ nhỏ giá 24-30 triệu. 
Giá giao dịch thành công các khu vực này hầu như không tăng trong vòng một năm qua. 
"Những mặt đường lớn, giá hợp lý thỉnh thoảng vẫn có giao dịch, còn trong các ngõ nhỏ thì không có người hỏi. 
Một số người bán vì nhu cầu đẩy hàng đi thật, giá hợp lý thì dễ giao dịch. 
Còn người nào chỉ muốn rao để khảo sát giá thì đòi rất cao, cả năm cũng không bán nổi", anh Hoà nói. 
Môi giới này cũng cho biết, các khu vực khác, ít thay đổi về hạ tầng cũng như không nằm cận kề các dự án lớn, giá bán hầu như không thay đổi so với một năm trước. 
Cụ thể, tại Hải Bối giá đất đường ôtô vào được khoảng 20 triệu đồng mỗi m2, Nam Hồng khoảng 30 triệu đồng, Võng La 16-18 triệu... 
"Những người mua có nhu cầu đầu tư thì họ đã mua từ trước rồi nên gần đây không có hiện tượng đổ xô mua khiến sốt giá. 
Thỉnh thoảng khu vực này vẫn có giao dịch nhưng nói chung rất ít và đa số bán qua tay nhau, ít người mua để ở thực", anh Chính nói, và cho biết thêm, gần đây, thị trường này xuất hiện nhiều môi giới, tung những thông tin chưa phản ánh đúng thị trường, tạo sốt ảo. 
Theo anh Chính, nguyên nhân chính khiến giá đất Đông Anh không biến động trong suốt một năm qua, kể cả khi có những động thái mới của các chủ đầu tư lớn là bởi sau đợt tăng giá một năm trước, bất động sản khu vực này đã thiết lập một mặt bằng giá cao, khó tăng trưởng hơn nữa. 
Trong khi đó, các dự án bất động sản lớn ở khu vực này vẫn đang trong giai đoạn triển khai thủ tục đầu tư. 
Ông Nguyễn Văn Đính, Tổng thư ký Hội Môi giới Bất động sản cho rằng sau nhiều đợt tăng giá trước đây, hiện giá nhà đất tại Đông Anh đã ở mức cao, thậm chí có nơi cao hơn giá trị thật của thị trường. 
Chuyên gia này cho rằng, mức giá trên không phản ánh đúng thị trường, có phần ảo nên không kích thích các nhà đầu tư, hoặc những người có nhu cầu sở hữu nhà đất để kinh doanh tiếp tục xuống tiền, trừ khi có cú hích lớn về hạ tầng hoặc động thái mới của các chủ đầu tư lớn. 
Theo ông, khu vực Đông Anh hiện có nhiều dự án lớn, nhưng đều trong tình trạng chuẩn bị đầu tư, đang trong quá trình lập quy hoạch, trình duyệt, giải phóng mặt bằng... 
nên lực đẩy tăng giá cũng hạn chế. 
Gần đây, việc một số dự án lớn có động thái mới, song ông cho rằng phải đến khi có những diễn biến rõ rệt hơn về tốc độ triển khai thì mới có thể tạo thành động lực mạnh với thị trường khu vực này. 
