
Alibaba thu 38 tỷ USD ngày Lễ độc thân	

Tổng giá trị hàng hóa giao dịch trên các nền tảng của Alibaba ngày 11/11 đã xô đổ kỷ lục năm ngoái, với 268 tỷ nhân dân tệ (38,4 tỷ USD).	
Dù vậy, con số này chỉ tăng 25% so với năm 2018, thấp hơn mức tăng 27% của năm ngoái. 
Trước đó, giới phân tích đã cảnh báo tốc độ này có thể chậm lại năm nay, do kinh tế Trung Quốc tăng trưởng yếu hơn và chiến tranh thương mại với Mỹ. 
"Dịp mua sắm Lễ độc thân được coi là hàn thử biểu về mức độ chi tiêu của người Trung Quốc trong bối cảnh tăng trưởng GDP chậm lại", Jeffrey Halley – nhà phân tích thị trường cấp cao khu vực châu Á – Thái Bình Dương tại Oanda cho biết, "Chính sách giảm giá lớn thường rất hấp dẫn với người tiêu dùng, dù tình trạng kinh tế có tệ thế nào". 
Doanh thu trong ngày này thường lớn hơn cả Black Friday và Cyber Monday cộng lại. 
Trên CNN, Giám đốc Marketing của Alibaba Chris Tung cho biết: 
"Chúng tôi vẫn tự tin với tiềm năng tăng trưởng của nền kinh tế. 
Alibaba đang hướng tới các khu vực ít phát triển hơn tại Trung Quốc, để tiếp cận nhiều người mua hơn. 
Đó là cơ hội rất lớn chưa được khai phá". 
Hôm chủ nhật, Alibaba cho biết trong 3 tuần trước Lễ độc thân, khách hàng của họ đã đặt mua trước 1 tỷ nhân dân tệ với sản phẩm của Estée Lauder và 100 triệu nhân dân tệ iPhone 11. 
Ngày mua sắm Lễ độc thân được Alibaba khởi xướng năm 2009 và hiện trở thành lễ hội mua hàng trực tuyến của cả Trung Quốc. 
Các nền tảng thương mại điện tử nhỏ hơn tại Trung Quốc, như JD.com hay Pinduoduo, hoặc các cửa hàng truyền thống, cũng tham gia vào ngày này. 
Nhiều thương hiệu như Nike hay Brooks Brothers cũng tung giảm giá trên website ngày Lễ độc thân tại Mỹ. 
