
BIDV chốt thương vụ M&A lớn nhất ngành ngân hàng	

KEB Hana Bank rót 1.000 tỷ won (khoảng 20.000 tỷ đồng) vào BIDV, đánh dấu lần đầu tiên có một nhà băng Hàn Quốc đầu tư vào ngân hàng Việt.	
Việc KEB Hana Bank mua 15% vốn của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV, mã CK: 
BID) hiện là giao dịch mua bán sáp nhập lớn nhất lịch sử ngành ngân hàng Việt Nam. 
Sau giao dịch, vốn điều lệ của BIDV tăng từ hơn 34.187 tỷ đồng lên hơn 40.220 tỷ đồng, trở thành nhà băng có quy mô vốn lớn nhất Việt Nam. 
Chia sẻ tại lễ ký kết ngày 11/11, ông Ji Sung Kyu, Tổng giám đốc KEB Hana Bank cho biết đây là lần đầu một nhà băng Hàn Quốc mua cổ phần của ngân hàng Việt. 
"Từ trước đến nay, các ngân hàng Hàn Quốc thường đầu tư vào thị trường Việt Nam bằng cách mở chi nhánh, ngân hàng 100% vốn và văn phòng đại diện. 
Hơn 2 năm trước, chúng tôi có không ít lo lắng khi hình dung con số đầu tư 1.000 tỷ won, rằng có khả năng thực hiện hay không. 
Nhưng việc hợp tác đã từng bước hoàn thiện", ông nói. 
Để đi đến cuộc ký kết, hai nhà băng đã mất hơn 2 năm. 
Lần đầu hai bên gặp nhau tại Seoul, Hàn Quốc vào đầu năm 2017 trước khi ký kết hợp tác sơ bộ không ràng buộc vào 31/8/2017. 
Nhưng phải 1,5 năm sau, phương án BIDV tăng vốn điều lệ thông qua phát hành riêng lẻ hơn 603 triệu cổ phần cho KEB Hana Bank mới chính thức được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận. 
Cuối tháng 10, Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho KEB Hana Bank mua 15% cổ phần phát hành riêng lẻ của BIDV, đánh dấu việc nhà băng Hàn Quốc rót 1.000 tỷ won (hơn 20.000 tỷ đồng) vào BIDV. 
Theo thỏa thuận, KEB Hana Bank nắm giữ số cổ phần này ít nhất trong 5 năm. 
Ngược lại, BIDV được hỗ trợ kỹ thuật dài hạn từ Tập đoàn Tài chính Hana và KEB Hana Bank. 
Các lĩnh vực hỗ trợ chính gồm: 
quản trị chiến lược phát triển ngân hàng, quản lý hệ thống công nghệ và ngân hàng số; 
tăng cường phát triển ngân hàng bán lẻ, đa dạng hóa danh mục tài sản sinh lời, quản trị rủi ro, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực. 
Theo lãnh đạo KEB Hana Bank, dự án đầu tư chiến lược vào ngân hàng Việt không chỉ mang lại hiệu quả hoạt động cho BIDV mà sẽ còn hỗ trợ các lĩnh vực khác như thẻ, chứng khoán, vốn, bảo hiểm, đặc biệt là fintech. 
Bên cạnh đó, ông Phan Đức Tú, Chủ tịch BIDV cũng nhận định việc hợp tác chiến lược này sẽ giúp BIDV thay đổi căn bản từ mô thức quản trị, nâng cao năng lực quản trị điều hành; 
quản trị rủi ro. 
Đồng thời, ngân hàng sẽ có thêm sự hậu thuẫn để triển khai các sản phẩm dịch vụ hiện đại, hàm lượng công nghệ cao, đáp ứng tốt hơn các nhu cầu sản phẩm, tiện ích của khách hàng. 
