
Adidas sắp đóng cửa nhà máy sản xuất bằng robot	

Các nhà máy bằng robot của Adidas kém linh hoạt và đắt đỏ hơn so với việc thuê đối tác Trung Quốc và Việt Nam gia công.	
Adidas vừa thông báo kế hoạch đóng cửa 2 nhà máy công nghệ cao, sản xuất bằng robot tại Đức và Mỹ. 
Sau thời gian vận hành, công ty kết luận rằng việc triển khai công nghệ ở châu Á sẽ mang tính kinh tế và linh hoạt hơn. 
Ban đầu, các nhà máy công nghệ cao là một phần trong ý tưởng muốn đáp ứng nhu cầu cung ứng sản phẩm mới nhanh hơn cho các thị trường lớn, cũng như hạn chế tác động của chi phí vận chuyển cao và lương lao động tại châu Á ngày càng tăng. 
Thậm chí, Adidas còn lên kế hoạch xây dựng mạng lưới nhà máy robot toàn cầu. 
Công ty không nêu chi tiết lý do đóng cửa 2 nhà máy robot nhưng theo nhiều nhận định thì chúng vận hành tốn kém và khó khăn trong việc mở rộng công nghệ cho các dòng sản phẩm khác nhau. 
Martin Shankland, Giám đốc vận hành toàn cầu của Adidas, cho biết các nhà máy robot đã giúp công ty nâng cao chuyên môn trong sản xuất sáng tạo. 
Tuy nhiên, áp dụng những gì đã học được với các nhà cung cấp sẽ là linh hoạt và kinh tế hơn. 
Adidas bắt đầu sản xuất giày bằng robot tại nhà máy có tên "Speedfactory" ở thị trấn phía nam Ansbach, gần trụ sở chính ở Bavaria (Đức) vào năm 2016. 
Một nhà máy khác được mở gần Atlanta (Mỹ) vào năm 2017. 
Được thành lập bởi Adi Dassler vào năm 1949, Adidas đã chuyển phần lớn sản xuất từ châu Âu sang châu Á và hiện phụ thuộc vào hơn một triệu công nhân trong các nhà máy đối tác gia công, chủ yếu ở Trung Quốc và Việt Nam. 
Việc sản xuất tại hai nhà máy công nghệ cao sẽ chấm dứt muộn nhất vào tháng 4/2020. 
Adidas sẽ tập trung vào việc ứng dụng các công nghệ mới tại hai nhà cung ứng châu Á. 
Đồng thời, công ty sẽ tiếp tục nghiên cứu các quy trình sản xuất mới tại trung tâm adiLab ở Scheinfeld (Đức). 
Hai nhà máy sau khi dừng hoạt động sẽ được chuyển sang sản xuất các sản phẩm khác như đế giày Boost, đế giày bóng đá, đế in 3D tiên tiến, thông qua hợp tác với công ty Oechsler (Đức). 
