
Nhà băng Hong Kong vẫn lãi lớn	

Biểu tình kéo dài gây thiệt hại cho kinh tế Hong Kong, nhưng việc kinh doanh của DBS hay Standard Chartered đều không bị ảnh hưởng lớn.	
DBS hôm 11/11 công bố lợi nhuận ròng chi nhánh Hong Kong quý III tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Lợi nhuận tổng của nhà băng này là 1,63 tỷ đôla Singapore (1,2 tỷ USD), tăng 15% và vượt dự báo của các nhà phân tích trong khảo sát của Refinitiv. 
Lợi nhuận tại Hong Kong của DBS đóng góp 20% tổng, với khoảng 334 triệu đôla Singapore. 
CEO DBS Piyush Gupta cho biết trên CNBC rằng ông không dự báo sẽ có "vấn đề nghiêm trọng" với việc kinh doanh tại Hong Kong. 
Dù vậy, họ vẫn dành ra một khoản tiền đề phòng thất thoát tại đây. 
"Với các danh mục hiện tại, chúng tôi không nhận thấy sức ép nào. 
Nợ xấu không tăng, tốc độ thanh toán vẫn ổn định và danh mục vẫn tương đối an toàn", ông cho biết bên lề Singapore FinTech Festival hôm nay. 
Cuộc biểu tình tại Hong Kong đã kéo dài hơn 5 tháng và gây thiệt hại nặng nề cho ngành bán lẻ, du lịch. 
Nó cũng góp phần đẩy Hong Kong vào suy thoái kinh tế, với hai quý liên tiếp GDP tăng trưởng âm. 
Gupta cho rằng vấn đề lớn nhất có thể tác động đến mảng Hong Kong của ngân hàng mình là "sự điều chỉnh lớn" trong giá bất động sản. 
Dù vậy, việc này có thể không xảy ra, do chính sách bất động sản mới của chính quyền Hong Kong sẽ hỗ trợ mảng này. 
Bill Winters - CEO Standard Chartered thì cho rằng nhìn chung, Hong Kong vẫn là nơi hấp dẫn để kinh doanh. 
Cũng như DBS, Winter cho biết lợi nhuận của Standard Chartered tại Hong Kong quý III cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái. 
"Sức hút của Hong Kong trong vai trò trung tâm giao thương toàn cầu vẫn không thay đổi. 
Hong Kong vẫn là cửa ngõ vào Trung Quốc", Winter cho biết trên CNBC, "Dù vậy, việc này không có nghĩa sau này không có vấn đề. 
Nhưng theo quan sát của tôi, quý III là thời kỳ biểu tình lên cao trào, tình hình tại Hong Kong rất khó khăn, mà việc kinh doanh của chúng tôi vẫn tốt". 
