
Vietcombank và FWD hợp tác bán chéo bảo hiểm	

Hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm trong 15 năm giữa Vietcombank và FWD là thương vụ bancassurance lớn nhất hiện nay.	
Ngày 12/11, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank, mã CK: 
VCB) và Tập đoàn FWD vừa ký kết thoả thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm 15 năm. 
Hợp tác bancassurance với Vietcombank – ngân hàng có phân khúc khách hàng cao và mạng lưới lớn – là tham vọng của nhiều công ty bảo hiểm nên việc FWD được chọn khiến thị trường chú ý. 
Ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Vietcombank cho biết, quyết định này được đưa ra sau một thời gian dài ông tiếp xúc với rất nhiều đối tác tiềm năng khác. 
Thông qua việc này, Vietcombank sẽ nhận được khoản phí độc quyền phân phối và hoa hồng từ Tập đoàn FWD mà theo Bloomberg có thể tới 400 triệu USD. 
Tuy nhiên, sáng nay, tổng giám đốc FWD Việt Nam, ông Huỳnh Hữu Khang từ chối bình luận về con số này vì "theo cam kết bảo mật của hai bên". 
Như một phần của thoả thuận, FWD sẽ mua lại công ty bảo hiểm nhân thọ Vietcombank – Cardif (VCLI - liên doanh bảo hiểm giữa Vietcombank và BNP Paribas Cardif). 
Giao dịch này đang chờ cơ quan chức năng phê duyệt. 
FWD dự kiến hợp nhất VCLI vào hoạt động kinh doanh hiện có tại Việt Nam sau khi giao dịch hoàn tất. 
Có mặt tại thị trường Việt Nam khoảng 3 năm, ông Huỳnh Hữu Khang, Tổng giám đốc của FWD Việt Nam cho biết, trong 9 tháng đầu năm, công ty đạt tốc độ tăng trưởng 60% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi mức tăng trưởng của thị trường là 24% (theo số liệu của Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam). 
Tập đoàn bảo hiểm FWD thuộc sở hữu của Pacificfic Century Group (PCG) được thành lập năm 2013, hiện có mặt tại Hong Kong, Ma Cao, Thái Lan, Indonesia, Singapore, Nhật Bản, Malaysia và Việt Nam. 
Nhà sáng lập đồng thời Chủ tịch của PCG là ông Richard Li, con trai của tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành. 
