
Doanh nghiệp thu phí cao tốc hạ kế hoạch lãi	

VECS giảm 17% doanh thu và 22% lợi nhuận sau thuế so với kế hoạch ban đầu vì kinh doanh khó khăn. 	
Công ty cổ phần Dịch vụ cao tốc Việt Nam (VECS) vừa thông báo điều chỉnh kế hoạch doanh thu năm nay còn 90 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế chưa đầy 5 tỷ đồng. 
Ban lãnh đạo cho rằng có nhiều nguyên nhân buộc công ty phải giảm các chỉ tiêu này khi năm tài chính 2019 còn chưa đầy hai tháng. 
Cụ thể, một số hạng mục bổ sung của tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai chưa được Bộ Giao thông vận tải và Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) phê duyệt nên chưa thể ghi nhận doanh thu vận hành. 
Việc bảo trì và thu phí tuyến Đà Nẵng - Quảng Ngãi bị ảnh hưởng do đưa vào khai thác chậm so với kế hoạch. Ngoài ra, các hạng mục xây dựng chưa được Bộ duyệt quyết toán hoặc bị dừng nghiệm thu, giải ngân chậm... 
khiến công ty "vỡ kế hoạch" doanh thu. 
Doanh thu và lợi nhuận năm nay của VECS theo kế hoạch ban đầu lần lượt là 108 tỷ đồng và 6,3 tỷ đồng. 
VECS được thành lập vào năm 2008 với 4 cổ đông gồm VEC, Petrolimex, Chứng khoán Bản Việt và VP Capital. 
Công ty đã hai lần giảm vốn điều lệ từ 200 tỷ đồng còn 89 tỷ đồng. 
Ngành nghề kinh doanh chính là quản lý khai thác và bảo trì đường cao tốc, xây lắp công trình, kinh doanh biển quảng cáo dọc các tuyến Nội Bài – Lào Cai, TP HCM – Long Thành – Dầu Giây, Đà Nẵng - Quảng Ngãi... 
