
Prima tham gia Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam 2019	

Thương hiệu giới thiệu đến khách hàng, đối tác bộ sưu tập tranh vàng và trang sức vàng 24K, chế tác bởi các nghệ nhân vàng trên 10 năm kinh nghiệm.	
Thương hiệu vàng Prima của công ty Pranda Việt Nam, trực thuộc tập đoàn Pranda Group (Thái Lan) bao gồm với hai nhãn hàng Prima Art và Prima Gold sẽ góp mặt tại Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam VIJF 2019, diễn ra từ 14-18/11 tại TP HCM. 
Tại sự kiện, người tham dự còn có cơ hội mua sắm với nhiều ưu đãi từ nhãn hàng. 
Theo đó, Prima Art - thương hiệu nghệ thuật thủ công từ tấm phủ vàng 24k mang đến VIJF 2019 hai sản phẩm chủ lực, thể hiện trình độ chế tác tỉnh xảo là tranh vàng "Mã đáo thành công" và "Rồng vàng huyền thoại". 
"Mã đáo thành công" với hình ảnh đàn ngựa tám con tràn đầy năng lượng, mạnh mẽ và bền bỉ, tượng trưng cho sự may mắn, phát đạt cùng khát vọng thành công. 
Tác phẩm với kích thước chiều dài 140cm, chiều rộng 225cm được chế tác liên tục trong hơn 60 ngày. 
Vật liệu chủ đạo là vàng 24K. 
2.549 viên pha lê Swarovski tạo nên hình tượng mặt trời trên đỉnh núi như góp phần thúc đẩy kinh doanh, tăng tài lộc cho chủ nhân. 
"Trong phong thủy, Ngựa là biểu tượng của doanh nhân thành đạt và cũng là loài vật trung thành và gần gũi với con người biểu trưng cho sự mạnh mẽ, bền bỉ, mang trong mình khát vọng lớn", đại diện thương hiệu nói. 
Tranh "Rồng vàng huyền thoại" được các nghệ nhân của Prima Art dành đến 3 tháng với hơn 120 giờ lao động miệt mài để tạo nên. 
Bên cạnh chất liệu vàng 24K tinh khiết, bức tranh tượng trưng cho điều tốt lành này còn phủ lên 4.000 viên pha lê Swarovski. 
Bức tranh khắc họa trọn vẹn dáng vẻ oai phong của chú rồng, nổi bật với dáng rồng quấn quanh trụ vững chắc. 
Phần đầu rồng thiết kế trong tư thế oai vệ bên cạnh quả cầu pha lê tượng trưng cho ánh sáng của sự thịnh vượng, mang đến luồng long khí hưng thịnh đến cho gia chủ hoặc các doanh nhân. 
Bên cạnh hai sản phẩm nghệ thuật phủ vàng, Prima còn thông qua Hội chợ Quốc tế Trang sức Việt Nam VIJF 2019 giới thiệu đến giới mộ điệu hai bộ sưu tập Grand Pavone và Belle của thương hiệu trang sức vàng Prima Gold. 
Các thiết kế Grand Pavone cảm hứng từ vẻ đẹp của loài chim công, giao hòa giữa vàng 24K, kim cương và đá quý đá quý London Blue Topaz, Tsavorite để tôn nét quyến rũ cho người đeo. 
Với bộ sưu tập Belle mang cảm hứng đại dương. 
các nghệ nhân Prima Gold đã khéo léo kết hợp ngọc trai và những cánh hoa bằng chất liệu vàng 24K. 
Đại diện thương hiệu Prima cho biết thêm, các sản phẩm mang đến hội chợ lần đến từ tập đoàn Pranda Group từ Thái Lan. Thành lập từ năm 1973, Pranda Group là một trong những nhà sản xuất đồ trang sức hàng đầu tại Thái Lan. 
Tại Việt Nam, Pranda Việt Nam là công ty thuộc tập đoàn Pranda Thái Lan tại Việt Nam, sở hữu thương hiệu Prima với hai nhãn hàng Prima Art, Prima Gold. 
Prima Art là chuỗi cửa hàng phân phối các sản phẩm thủ công chế tác từ tấm phủ vàng 24K (Gold Sheet). 
Sản phẩm Prima Art thể hiện sự khéo léo, tinh tế trong thiết kế và được sản xuất thủ công bởi những người thợ lành nghề, cùng với sự sáng tạo và am hiểu về nghệ thuật phong thủy. 
Sản phẩm từ đó cân bằng giữa tính nghệ thuật và biểu tượng của sức khỏe, may mắn và thịnh vượng. 
Thành lập từ năm 1992, Prima Gold - nhãn hàng trang sức kim hoàn tạo dấu ấn trên thị trường quốc tế bằng kỹ thuật chế tác thủ công có tên "kéo lụa". 
Đây là một kĩ thuật đòi hỏi nhiều thời gian xử lý của các thợ thủ công lành nghề đã trải qua nhiều thập niên rèn luyện.. 
"Mỗi sản phẩm nữ trang Prima Gold tựa như những tác phẩm nghệ thuật từ vàng 99,9% tinh khiết", đại diện thương hiệu nhấn mạnh. 
