
Nguồn cung văn phòng ngoài khu trung tâm dự báo gia tăng	

TP HCM	Theo Savills Việt Nam, đến 2021, thị trường văn phòng cho thuê có thêm 369.100m2, khu vực ngoài trung tâm chiếm 55% nguồn cung tương lai.	
Tổng diện tích mặt bằng cho thuê khu vực ngoài trung tâm TP HCM vào năm 2021 dự kiến hơn 203.800.m2. 
Trong đó, các dự án lớn trên 20.000m2 sẽ chiếm khoảng 50%. Báo cáo của Savills Việt Nam chia sẻ, nguồn cung văn phòng cho thuê mới đang khan hiếm. 
Khách thuê khó tìm kiếm văn phòng mới hoặc muốn mở rộng diện tích. Trong bối cảnh này, khu vực ngoài trung tâm dần trở thành điểm đến mới thu hút các doanh nghiệp. 
Các chuyên gia cho rằng có nhiều yếu tố dẫn đến sự dịch chuyển nhu cầu tìm thuê văn phòng ra ngoài khu trung tâm. 
Một trong những yếu tố tiên quyết khi lựa chọn văn phòng là chi phí. 
Nguồn cung tại trung tâm khan hiếm khiến giá thuê tăng cao. 
Việc phải bỏ ra một khoản phí lớn cho việc thuê văn phòng có thể khiến doanh nghiệp gặp khó. 
Kế đến, hạ tầng giao thông kết nối giữa trung tâm với khu vực ngoại thành ngày càng phát triển. 
Các dự án cao tốc, tuyến đường sắt trên cao, nâng cấp mở rộng tuyến đường sẽ rút ngắn thời gian đi lại và giảm áp lực về ách tắc giao thông. 
Bên cạnh đó khu vực ngoại thành TP HCM xuất hiện hàng loạt dự án chung cư, biệt thự sang trọng, trung tâm thương mại, nhà hàng ăn uống... 
trở thành điểm đến mới của các nhà đầu tư trong và ngoài nước. 
Do đó, nhu cầu đặt văn phòng tại đây thuận tiện cho việc quản lý, kết nối thương mại. 
Đón đầu xu hướng và nhu cầu thị trường, Công ty CP Long Hậu (LHC) đã triển khai dự án trung tâm thương mại dịch vụ tại khu công nghiệp Long Hậu. 
Khởi công vào tháng 9/2019 và dự kiến đi vào hoạt động vào quý I/2020, dự án có quy mô 6.000m2, cung ứng mặt bằng văn phòng và bán lẻ với diện tích linh hoạt. 
Vị trí của trung tâm thương mại dịch vụ Long Hậu nằm trong xu hướng dịch chuyển của thị trường văn phòng từ khu vực trung tâm sang phía Nam, với ưu thế về cơ sở hạ tầng giao thông hoàn thiện. 
Dự án chỉ cách Phú Mỹ Hưng 12km (khoảng 30 phút đi xe), trung tâm TP HCM 19km. 
Trong tương lai khi các công trình trọng điểm hoàn thành như dự án nút giao thông Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ, tuyến metro số 4... 
lưu thông sẽ dễ dàng hơn, tiết kiệm thời gian và chi phí vận chuyển. 
Bên cạnh đó, dự án thừa hưởng hàng loạt tiện ích hiện hữu bên trong khu công nghiệp Long Hậu như bảo vệ 24/7, phòng khám, siêu thị, sân banh, ngân hàng, đáp ứng tốt các tiêu chí về thuận tiện đi lại, gần trung tâm, đầy đủ tiện ích và trang thiết bị hiện đại. 
Khách thuê mặt bằng tại trung tâm thương mại dịch vụ Long Hậu sẽ được hưởng nhiều chính sách ưu đãi. 
Cụ thể, đối với hợp đồng thuê có thời hạn từ 5 năm, khách hàng sẽ được miễn phí hai tháng tiền thuê và ba tháng phí quản lý. 
Hợp đồng có thời hạn từ ba đến dưới năm năm sẽ được miễn phí tiền thuê tháng đầu và phí quản lý trong hai tháng. 
Ưu đãi có hiệu lực đến cuối năm 2019. 
Trung tâm thương mại dịch vụ Long Hậu tại địa chỉ ấp 3, xã Long Hậu, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Website: 
https://www.longhau.com.vn. Hotline: 
0906 938 599 - 028 3937 5599. Email: 
sales@longhau.com.vn. 
