
Nha khoa quốc tế Phú Hòa tổ chức khám răng tại trường Quốc tế Anh BIS	

Các hoạt động thăm khám, tư vấn có tại gian triển lãm của Nha khoa quốc tế Phú Hòa trong Ngày hội Quốc tế do Trường Quốc tế Anh BIS tổ chức.	
Ngày hội Quốc tế của trường Quốc tế Anh BIS Hà Nội diễn ra ngày đầu tháng 11 vừa qua quy tụ nhiều thương hiệu lớn, mang đến những dịch vụ, sản phẩm phục vụ thiết yếu cho công việc học tập, sức khỏe, đời sống của học sinh, cùng các hoạt động vui chơi bổ ích. 
Nha khoa Quốc tế Phú Hòa là cơ sở nha khoa duy nhất được chọn lựa tham dự ngày hội dựa trên các yêu cầu về lĩnh vực nha khoa theo tiêu chuẩn quốc tế, Tiến sĩ - Bác sĩ nha khoa Nguyễn Phú Hòa là người trực tiếp thăm khám cho các bệnh nhân. 
Không chỉ sở hữu các công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực điều trị và thẩm mỹ nha khoa theo tiêu chuẩn quốc tế, Nha khoa Quốc tế Phú Hòa còn là địa chỉ tin cậy trong việc chăm sóc, bảo vệ răng miệng cho lứa tuổi học sinh và trẻ nhỏ.. 
Trong suốt ngày diễn ra sự kiện, đông đảo các em học sinh, phụ huynh, người nước ngoài đã xếp hàng để được thăm khám răng miệng trực tiếp bởi TS-BS nha khoa Nguyễn Phú Hòa, cùng các bác sĩ khác của phòng khám tại gian triển lãm. 
Tiến sỹ, bác sỹ Nguyễn Phú Hòa, người đứng đầu Nha khoa Quốc tế Phú Hòa chia sẻ: 
"Phòng khám hội đủ các tiêu chuẩn quốc tế từ trang thiết bị tân tiến đến phong cách phục vụ chuyên nghiệp, trình độ tay nghề cao của các bác sĩ, y tá, đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất trong lĩnh vực chăm sóc, thẩm mỹ răng miệng theo tiêu chuẩn quốc tế". 
Trong một ngày khám và điều trị tại chỗ trong khuôn khổ ngày hội, nhiều trường hợp các bé mắc phải bệnh lý về răng miệng đã được thăm khám và can thiệp sớm. 
"Rất nhiều phụ huynh đã bất ngờ khi biết con mình bị khớp cắn ngược, răng khấp khểnh, viêm lợi mà không biết cần điều trị sớm. 
Nhiều bệnh nhân là người trưởng thành, lớn tuổi cũng được tư vấn tận tình để điều trị các vấn đề về răng", Tiến sĩ - Bác sỹ Hòa cho biết. 
Bên cạnh thăm khám, điều trị tại chỗ, các bác sĩ của Nha khoa Phú Hòa cũng tư vấn cho khách tham quan triển lãm những biện pháp chăm sóc răng miệng tại nhà tốt nhất, nhằm giữ gìn và bảo vệ sức khỏe của nụ cười. 
Các công nghệ thẩm mỹ răng và điều trị nha khoa tiên tiến tiêu biểu tại đây như công nghệ niềng răng vô hình Invisaligh, công nghệ bọc răng sứ hiện đại công nghệ chỉnh nha phức tạp, đòi hỏi tay nghề bác sĩ chuyên khoa cao... 
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phú Hòa bảo vệ thành công luận án tiến sĩ năm 2015, tốt nghiệp thủ khoa cao học Việt Pháp - khóa một, khoa Nha, đại học Victor Segalent Bordeaux 2 (Pháp) năm 2004. 
Ông từng là bác sĩ Viện Răng hàm mặt Trung Ương; 
giảng viên trường Đại học Y Hà Nội; 
thành viên Hiệp hội Nha khoa Mỹ ADA - American Dental Association. 
Ngoài ra, ông còn là thành viên Hiệp hội Cấy ghép Nha khoa Quốc tế ICOI (The International Congress of Oral Implantologists) với sự trợ giúp của các đồng nghiệp đến từ Mỹ, Pháp, Hàn Quốc và Thái Lan. 
Ông cũng là bác sĩ Việt Nam đạt tiêu chuẩn Diamond của tổ chức Invisalign Mỹ. 
Địa chỉ: 
Hotline: 
