
Hy Lạp tung 'visa Vàng' hút nhà giàu Trung Quốc	

Gia đình Jiang Rungong chuyển từ Thượng Hải sang Hy Lạp 3 năm trước và rất hài lòng với căn nhà mới tại đây.	
"Chúng tôi chọn Hy Lạp vì nền văn hóa, lịch sử, sự dân chủ và tự do tại đây. 
Chúng tôi thực sự thích không khí ở đây nữa", Jiang cho biết, "Từ khi có visa này, chúng tôi đã đi du lịch nhiều nước châu Âu. 
Mỗi lần quay về Hy Lạp, ngay khi đặt chân xuống sân bay, chúng tôi cảm thấy như về đến nhà vậy". 
Nhà đầu tư 52 tuổi này cùng vợ và con trai đang hưởng lợi từ chương trình Visa Vàng của Hy Lạp, dành cho những người đến sống tại châu Âu. 
Cậu con trai 18 tuổi của họ - Jiang Semniao cũng đã học tiếng Hy Lạp trong 2 năm, đang học một trường công tại đây và muốn trở thành công dân Hy Lạp. 
Theo chương trình này, công dân ở ngoài châu Âu sẽ được cư trú 5 năm tại Hy Lạp nếu đầu tư ít nhất 250.000 euro (275.000 USD) vào bất động sản nước này. 
Sau một thập kỷ suy thoái kinh tế, giá bất động sản Hy Lạp gần đây mới khởi sắc trở lại, nhưng vẫn đang ở mức rất thấp. 
Đến nay, chương trình Visa Vàng dường như đang phát huy tác dụng. 
Số giấy phép cư trú dành cho công dân ngoài khối EU đã tăng 46% năm ngoái. 
Khoảng 5.300 giấy phép đã được cấp kể từ khi chương trình ra đời năm 2013. 
Trong đó, hơn 3.400 là cho người Trung Quốc. 
Quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai quốc gia này được đánh giá ngày càng khăng khít. 
Các chuyên gia cho rằng người Trung Quốc không còn coi Hy Lạp chỉ là cửa ngõ vào khu vực tự do đi lại Schengen của EU nữa, mà thực sự thích cuộc sống tại đây. 
"Họ thích ở tại Athens và vùng ngoại ô, tạo thành các khu người Trung Quốc. 
Họ mua các căn chung cư đều có chủ sở hữu là người Trung Quốc", Anny Avgouli - Giám đốc chính sách di cư tại hãng luật Dedes cho biết. 
Dù vậy, thời gian chờ đợi lâu cũng khiến nhiều người không mặn mà với chương trình này. 
"Khi bạn nói với khách rằng nộp xong đơn đề nghị cũng mất một năm, thì chẳng khác nào bảo họ thôi đi", Dorina Cobzaru - Giám đốc luật đầu tư tại Dedes cho biết. 
Số đơn đăng ký này cũng khó giải quyết nhanh, do đều được gửi đến cơ quan đang xử lý hàng chục nghìn đơn xin tị nạn. 
Để giảm thủ tục hành chính và tăng tốc đầu tư, chính phủ mới của Hy Lạp cuối tháng trước đã thông qua một dự luật cho phép nhà đầu tư vượt qua rào cản kiểm soát vốn chặt chẽ của Trung Quốc. 
Dù vậy, giới chức châu Âu lại lo lắng về các chương trình cấp visa như thế này. 
Trong một báo cáo năm nay, Ủy ban châu Âu (EC) phàn nàn rằng các ứng viên giàu có xin cấp quyền cư trú hoặc công dân không được kiểm tra an ninh và nhân thân kỹ càng. 
Tuy nhiên, Hy Lạp đang rất cần nhà đầu tư ngoại và không thể bỏ lỡ nguồn thu quý giá này. 
Ngân hàng Trung ương Hy Lạp cho biết chương trình này sẽ kích thích thị trường bất động sản đang ảm đạm trong nước. 
Họ ước tính năm ngoái đã thu hút 469 triệu euro từ Trung Quốc và nửa đầu năm nay có 443 triệu euro. 
Kể từ khi chương trình này ra đời, nhà đầu tư Trung Quốc đã rót hơn một tỷ euro vào bất động sản Hy Lạp. 
