
Tesla 'khoe' ôtô sản xuất tại Trung Quốc	

Tesla vừa công bố hình ảnh những chiếc Model 3 đầu tiên được lắp ráp tại nhà máy ở Thượng Hải.	
Đây là những chiếc Model 3 màu xanh dương, có khắc tên thương hiệu bằng tiếng Trung, giá bán từ 50.000 USD. 
Tesla đã mời giới truyền thông Trung Quốc lái thử những chiếc xe này cuối tuần trước. 
Hãng xe của Elon Musk đã hoàn thành nhà máy tại Thượng Hải (Gigafactory 3) với tốc độ chóng mặt khi đi vào sản xuất sau chưa đầy 10 tháng xây dựng. 
Cuối năm nay, Tesla đặt mục tiêu sản xuất 1.000 xe mỗi tuần tại nhà máy ở Thượng Hải và nâng công suất gấp 3 lần từ năm sau. 
Đây cũng là nhà máy ôtô thuộc sở hữu hoàn toàn của nhà đầu nước ngoài đầu tiên tại Trung Quốc và là nhà máy đầu tiên ở nước ngoài của Tesla. 
Với nhà máy trị giá 5 tỷ USD, Tesla sẽ từng bước hiện thực tham vọng tại thị trường xe điện lớn nhất thế giới khi tránh được thuế quan và có giá bán cạnh tranh. 
Mới đây, Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc cũng tuyên bố miễn thuế cho Tesla Model 3, S và X, trong khi ôtô nhập khẩu Mỹ bị áp 25% thuế. 
Tuần trước, tại Thượng Hải, Chủ tịch Tesla cho biết, đang làm việc với giới chức địa phương để xin giấy chứng nhận sản xuất và hy vọng có được nó vào cuối năm nay. 
Hiện nhà máy Tesla ở Thượng Hải sản xuất ôtô số lượng nhỏ như một phần của sự chuẩn bị. 
