
Em trai người giàu nhất châu Á bị tố 'xù nợ' hơn nửa tỷ USD	

Ba ngân hàng Trung Quốc đang kiện Anil Ambani vì không thể trả các khoản vay trị giá 680 triệu USD.	
Ngân hàng Công nghiệp và Thương mại (ICBC), Ngân hàng Phát triển (CDB) và Ngân hàng Xuất nhập khẩu (EBC) đã đồng ý cho Reliance Communications – công ty của Anil Ambani vay hơn 925 triệu USD với điều kiện ông phải cung cấp một khoản bảo lãnh cá nhân, theo luật sư của ICBC. Tháng 2/2017, Reliance Communications đã thanh toán một phần nhưng đến nay chưa thể trả nốt 680 triệu USD. 
Anil Ambani là em trai của Mukesh Ambani, tỷ phú giàu nhất châu Á với khối tài sản trị giá 56 tỷ USD. 
Mukesh cũng là người giàu thứ 14 thế giới. 
Tuy nhiên, Anil cho biết, ông không bao giờ cam kết đảm bảo bằng tài sản cá nhân. 
Robert Howe, luật sư của Ambani nói, ICBC đã thất bại và tiếp tục thất bại để phân biệt giữa ông Ambani với Reliance Communications về trách nhiệm với các khoản vay. 
Tại phiên tòa giữa tuần trước, các luật sư của ICBC đã yêu cầu thẩm phán đưa ra phán quyết sớm hoặc điều kiện yêu cầu Anil trả số tiền nợ và lãi theo thỏa thuận. 
Trong khi đó Anil từ chối đưa ra bất kỳ bằng chứng nào về tài sản của ông. 
Anil Ambani từng là Chủ tịch Reliance Communications. 
Tập đoàn này đang phải chật vật với núi nợ khổng lồ. 
Theo Bloomberg, tính đến tháng 7, bốn công ty con lớn nhất của tập đoàn này (ngoại trừ công ty điện thoại) nợ khoảng 13,2 tỷ USD. 
Đầu năm nay, Anil Ambani từng bị tòa án dọa phạt tù khi Reliance Communications không thể trả Ericsson 5,5 tỷ rupee. 
Tòa cho Ambani một tháng để thu xếp trả nợ và người anh Mukesh đã giúp đỡ ông thanh toán khoản nợ này. 
Quan hệ giữa hai anh em nhà Ambani rạn nứt sau khi người cha qua đời để lại một khối tài sản khổng lồ mà không có di chúc. 
Sau một thời gian đấu đá, họ chấp nhận chia đôi tài sản. 
Tuy nhiên, trong khi doanh nghiệp dầu mỏ của Mukesh ngày càng phát triển thì tài sản của Anil lại ngày càng bị thu hẹp. 
