
Hơn 1.000 CEO từ chức trong 9 tháng	

Chín tháng đầu năm, 1.160 CEO trên toàn cầu đã từ chức, nhiều hơn cùng kỳ 2008 - thời điểm suy thoái kinh tế đạt đỉnh.	
Số liệu trên được đưa ra bởi Công ty nhân sự Challenger, Gray, & Christmas. 
Trong đó, ngành công nghiệp điện tử và viễn thông dẫn đầu với 159 CEO từ chức, tăng 21% so với 131 CEO vào cùng kỳ năm ngoái. 
Xếp sau là lĩnh vực công nghệ, với 154 CEO, bao gồm việc từ chức của Adam Neumann (WeWork) vì cáo buộc sử dụng "cỏ" trên chuyên cơ cá nhân. 
Ngoài ra, Kevin Burns - cựu CEO Juul từ chức do bị điều tra về việc dùng những người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng trên các kênh truyền thông và mạng xã hội để quảng cáo thuốc lá điện tử tới trẻ thành niên hay không? 
Đồng thời, Ủy ban thương mại liên bang Mỹ cũng đang xem xét nhiều vấn đề về hoạt đông của công ty này. 
Có thể kể đến như vỏ sản phẩm thuốc lá điện tử có hàm lượng chất nicotine cao. 
Xếp sau là các công ty và nhà sản xuất sản phẩm chăm sóc sức khỏe, với 94 CEO đã từ chức, giảm 3% so với 96 CEO trước đó. 
Các công ty tài chính có số lượng CEO từ chức thấp hơn, chỉ với 91 nhân sự, ít hơn 12% so với 103 CEO vào năm ngoái, bao gồm sự ra đi của CEO Wells Fargo - ngân hàng Mỹ lớn thứ tư thế giới tính theo vốn hóa thị trường. 
Một số ngành khác lại có sự thay đổi CEO tăng đột biến, như các nhà sản xuất hàng công nghiệp, với con số 50, tăng 108% so với 8 tháng đầu năm 2018. 
Ngoài ra, các công ty năng lượng cũng ghi nhận 46 CEO thôi việc, tăng 109%, so với con số 22 ở thời điểm cùng kỳ năm ngoái. 
22/10 đã trở thành một ngày lịch sử của các CEO khi chứng kiến những người đứng đầu Under Armour và Nike thông báo từ chức chỉ trong vài giờ. 
Đầu tháng 11, giới CEO cũng ghi nhận McDonald bỏ phiếu sa thải CEO Steve Easterbook, vì có quan hệ với một nhân viên cấp dưới. 
CEO Gap Art Peck đã từ chức vào ngày 7/11, sau 15 năm làm việc, trải qua nhiều vị trí khác nhau tại công ty, trong đó, có gần 4 năm là CEO. 
Thông cáo báo chí của Gap cho biết, thành viên hội đồng quản trị của Gap Robert Fisher sẽ thay Art Peck nắm giữ vị trí CEO. 
Tuy nhiên, thông cáo này không đề cập đến lý do từ chức của Art Peck. 
Cùng ngày, CEO Wells Fargo Tim Sloan chính thức tuyên bố nghỉ hưu, sau 8 năm điều hành tại ngân hàng. 
Sau thông tin này, cổ phiếu của Wells Fargo tăng 2,5%. 
Cố vấn chung của Wells Fargo Allen Parker sẽ tạm thời đảm nhiệm vai trò CEO và chủ tịch hội đồng quản trị trong thời gian tìm kiếm nhân sự mới cho vị trí này. 
Trong khi đó, quyết định từ chức được CEO eBay Devin Wenig đưa ra do xung đột về chiến lược tái cơ cấu tài sản của doanh nghiệp, bao gồm trang web bán vé StubHub và Classifieds Group. 
Dự kiến, kế hoạch chi tiết của chiến lược này ra mắt vào mùa thu. 
Trong số các CEO từ chức, 438 nhân sự vẫn duy trì công việc trong công ty ở vị trí khác, 292 cá nhân đã nghỉ hưu và 103 người chuyển sang các công ty khác. 
Báo cáo cũng chỉ ra, doanh thu của các CEO trong chín tháng qua đạt mức cao nhất tính từ năm 2002, khi Challenger, Gray, & Christmas bắt đầu theo dõi chỉ số này. 
