
Alibaba sắp lập kỷ lục ngày mua sắm Lễ độc thân	

Hơn 16 tỷ USD hàng hóa giao dịch trên các nền tảng của Alibaba chỉ trong chưa đầy 90 phút Lễ độc thân, bằng nửa cả ngày này năm ngoái.	
Khoảng 500 triệu người trên khắp thế giới được dự báo sẽ mua sắm trên các nền tảng của đại gia thương mại điện tử Alibaba ngày 11/11 năm nay. 
Đây là sự kiện mua sắm lớn nhất thế giới, được hãng tổ chức hàng năm suốt 10 năm qua vào ngày Lễ độc thân tại Trung Quốc. 
Nhà đầu tư đang theo sát diễn biến sự kiện này, để đánh giá người Trung Quốc sẵn sàng chi tiêu bao nhiêu trong bối cảnh tăng trưởng GDP tại đây có thể xuống dưới 6%. Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc cũng khiến môi trường kinh doanh gặp nhiều thách thức. 
Dù vậy, Alibaba được dự báo sẽ vượt qua cơn bão này, nhờ sự bùng nổ mua sắm trực tuyến tại Trung Quốc. Năm ngoái, tổng giá trị số hàng hóa giao dịch trên các nền tảng của Alibaba ngày này là 30 tỷ USD, vượt xa 7,9 tỷ USD ngày Cyber Monday tại Mỹ. 
Dù vậy, vì chính sách giảm giá lớn, giới phân tích không rõ liệu Alibaba sẽ có lợi nhuận bao nhiêu từ sự kiện này. 
Năm nay, Alibaba còn chịu sự cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ nhỏ hơn, như JD.com và Pinduoduo. 
Họ đang giành giật từng khách hàng, đặc biệt ở các vùng nông thôn. "Nhìn chung, chúng tôi cho rằng năm nay sẽ là một Lễ độc thân cạnh tranh hơn nhiều", Ella Ji – nhà phân tích tại China Renaissance cho biết trong một báo cáo, "Chúng tôi dự báo các nền tảng sẽ còn trợ giá nhiều hơn nữa". 
Năm nay, Alibaba đã yêu cầu công ty logistics của họ - Cainiao lập ra 75.000 điểm tái chế. 
Họ cũng sẽ làm việc với các hãng vận chuyển để thu lại giấy bọc và hộp đã qua sử dụng. 
Lễ độc thân cũng là cơ hội giúp Alibaba thử nghiệm hệ thống điện toán đám mây, vận chuyển và thanh toán của hãng. 
Khoảng 200.000 thương hiệu dự kiến tham gia sự kiện này năm nay. 
"Chẳng có gì cho thấy năm nay Alibaba sẽ không lập kỷ lục nữa cho Lễ độc thân, nhất là khi họ mở cửa với cả châu Á, chứ không giới hạn ở Trung Quốc", Patrick Winter – một lãnh đạo tại Ernst & Young nhận xét. 
