
Hành trình Cô Gái Hà Lan vào top 5 tập đoàn sữa lớn nhất thế giới	

Từ 9 nông hộ Hà Lan, tập đoàn sở hữu Cô Gái Hà Lan phát triển thành "đại gia đình" 20.000 nông dân, cung cấp 30.000 tấn sữa mỗi ngày.	
FrieslandCampina - tập đoàn sở hữu thương hiệu Cô Gái Hà Lan - nổi tiếng với "di sản" 145 năm hình thành, phát triển và chắt lọc tinh hoa của ngành công nghiệp sữa lâu đời tại Hà Lan. 
Tên gọi FrieslandCampina phản ánh lịch sử phát triển của tập đoàn. 
Friesland là tên một vùng phía Bắc của Hà Lan, nổi tiếng với những đồng cỏ xanh và đàn bò sữa Frisian, giống bò sữa cao sản tốt nhất thế giới. 
Còn Campina là khu vực nhiều đồng cỏ ở phía Nam nước này. 
Từ 9 nông hộ tiếp quản nhà máy sản xuất phô mai ở Wieringerwaard (Hà Lan) vào năm 1871, sau 145 năm, mô hình hợp tác xã "đại gia đình" nông dân FrieslandCampina đã trở thành tập đoàn đa quốc gia thuộc top 5 công ty sữa lớn nhất hành tinh. 
Tập đoàn hiện hoạt động tại 34 nước, với 18.645 nông dân thành viên, cung cấp gần 30.000 tấn sữa trên toàn thế giới mỗi ngày. 
Khi đến Việt Nam, ông lớn ngành sữa thế giới cũng áp dụng mô hình hợp tác với nông dân để lan tỏa giá trị thông qua Chương trình thực hành chăn nuôi bò sữa tốt. 
Cô Gái Hà Lan đầu tư nâng cao kiến thức, kinh nghiệm cũng như đồng hành hỗ trợ để dòng sữa tươi sản xuất ra vẫn đảm bảo chuẩn Hà Lan và chất lượng nhất cho người tiêu dùng Việt Nam. 
Thông qua việc chia sẻ thông tin, mở các khóa đào tạo, chương trình trao đổi và thiết lập hệ thống thu gom, phân phối, chương trình phát triển ngành sữa đã hỗ trợ hơn 2.500 hộ nông dân Việt Nam sản xuất nguyên liệu sữa hội tụ tất cả điều kiện về số lượng, chất lượng cũng như an toàn vệ sinh. 
Với bề dày lịch sử và những đóng góp lớn cho ngành sữa, tập đoàn còn được Nữ hoàng Beatrix (Hà Lan) trao tặng danh hiệu Royal (Koninklijk) vào ngày lễ vinh danh và chúc mừng sinh nhật Vua Willem Alexander. 
Tại "xứ sở hoa tulip", đây là tập đoàn sản xuất sữa duy nhất nhận vương miện Hoàng gia. 
Không dừng lại ở cột mốc di sản trăm năm, Cô Gái Hà Lan còn thường xuyên xây dựng, cải tiến tiêu chuẩn chất lượng cũng như quy trình chăn nuôi, sản xuất và kiểm soát an toàn thực phẩm để có những hộp sữa bổ sung dinh dưỡng cho trẻ em toàn cầu. 
Tại Việt Nam, đứa con cưng của FrieslandCampina - Cô Gái Hà Lan gắn bó với sứ mệnh tiên phong cân bằng dinh dưỡng cho trẻ em. 
Thương hiệu phối hợp cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia tiến hành nghiên cứu SEANUTs (Southeast Asia Nutrition Survey) một và hai khảo sát 17.000 trẻ em từ 6 tháng đến 12 tuổi về dinh dưỡng. 
Kết quả, hơn 50% trẻ em Việt Nam bị thiếu hụt vitamin A, B1, C, D và sắt trong chế độ dinh dưỡng ăn uống hằng ngày. 
Ngoài tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng, béo phì cũng là vấn đề đáng báo động, chủ yếu ở hai đô thị lớn là Hà Nội và TP HCM. 
Theo ông Roel Van Neerbos, Chủ tịch Tập đoàn FrieslandCampina - Khối các sản phẩm Tiêu dùng (đơn vị sở hữu thương hiệu sữa tươi Cô Gái Hà Lan), sữa tốt cho sức khỏe, đặc biệt là trẻ em. 
Nhưng hiện nay, lượng tiêu thụ sữa tại Việt Nam không bằng một nửa ở Thái Lan, bằng một phần ba của Singapore và ít hơn nhiều so với châu Âu. 
Phần lớn trẻ em Việt Nam chỉ uống từ 80-140ml sữa một ngày, bằng khoảng 35% so với chuẩn định mức. 
Giải quyết câu chuyện "lườm rau gắp thịt" của trẻ, Cô Gái Hà Lan dành riêng cho thị trường Việt những sản phẩm có lượng canxi và vitamin D tăng gấp đôi, tăng protein, bổ sung hơn 20 dưỡng chất thiết yếu trong đó có phốt-pho, vitamin B2, B12... 
Tập đoàn cũng chuyển đổi những tiêu chí của Choice Program (Chương trình hỗ trợ người tiêu dùng mua được sản phẩm lành mạnh, tốt cho sức khoẻ) thành tiêu chí năng lượng trong mỗi hộp sữa để giảm lượng đường, muối và chất béo, từ đó tích cực phòng chống các bệnh như béo phì, tim mạch. 
Đồng thời, tập đoàn còn xây dựng hai trung tâm nghiên cứu và phát triển hiện đại tại Hà Lan và Singapore với hơn 500 nhà khoa học thực hiện những nghiên cứu chuẩn mực cho ngành sữa thế giới. 
Họ tìm kiếm cơ hội hợp tác, trao đổi với những nhà khoa học trong ngành sữa và nông nghiệp tại châu Âu để nghiên cứu những giải pháp tối ưu cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn Hà Lan. 
Mỗi năm, tại hai trung tâm này, tập đoàn đầu tư hơn 80 triệu euro cho những nghiên cứu về sữa. 
Đại diện Cô Gái Hà Lan chia sẻ, nỗ lực theo đuổi tiêu chuẩn Hà Lan nghiêm ngặt vì nguồn sữa tươi chất lượng không phải là điều dễ dàng. 
Công thức thành công của Cô Gái Hà Lan chính là kết hợp di sản 1,5 thế kỷ, sự tận tâm với nghề, sự thấu hiểu nhu cầu dinh dưỡng trẻ em và hệ thống quản lý chất lượng khắt khe từ đồng cỏ đến ly sữa. 
