
Miễn, giảm phí vận chuyển sau sự cố chìm tàu ở Cần Giờ	

Các doanh nghiệp sẽ được miễn phí phụ giao container từ cảng TCIT, TCTT sang Tân Cảng - Cát Lái.	
Để giảm ảnh hưởng từ sự cố chìm tàu trên sông Long Tàu (Cần Giờ, TP HCM), Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn cho biết, sẽ miễn phí phụ giao container cho các container hàng nhập từ Cảng container quốc tế Tân Cảng - Cái Mép (TCIT) và Tân Cảng Cái Mép - Thị Vải (TCTT) chuyển về cảng đích Tân cảng - Cát Lái. 
Theo đó, doanh nghiệp sẽ được miễn phí với mức từ 200.000 - 350.000 đồng một container. 
Ngoài ra, đối với các tàu giảm tải làm hàng tại 2 cảng trên đã ký hợp đồng với hãng tàu và đại lý sẽ được hỗ trợ 50% giá dịch vụ vận chuyển container xuất khẩu khẩu giữa TCIT, TCTT và Cát Lái bằng sà lan. 
Đối với các tàu giảm tải làm hàng tại 2 cảng trên chưa ký hợp đồng dịch vụ xếp dỡ vận chuyển container sẽ được hỗ trợ giảm 26% giá dịch vụ. 
Các tàu giảm tải, làm hàng tại cảng Tân Cảng – Hiệp Phước, được hỗ trợ giá dịch vụ vận chuyển container (hàng và rỗng) xuất khẩu giữa Tân Cảng - Hiệp Phước và Cát Lái từ 340.000 đến 650.000 đồng một container tùy từng loại. 
Trước đó, ngày 18/10/2019, tàu Vietsun Integrity chở 293 container hành trình từ cảng VICT - TP HCM đi Hải Phòng bị sự cố về máy và chìm ở sông Lòng Tàu. 
Sau sự cố, Cảng vụ Hàng hải TP HCM đã ra thông báo cấm luồng sông Lòng Tàu từ 1h50 ngày 19/10/2019. 
Kể từ khi sự cố diễn ra đến nay đã hơn 20 ngày, song tiến độ xử lý cứu hộ vẫn chưa có phương án cụ thể, và chưa biết đến khi nào luồng sẽ thông. 
Đây là sự cố ảnh hưởng trực tiếp rất lớn với hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa khu vực phía Nam. 
