
Savills ra mắt nền tảng kết nối văn phòng chia sẻ	

Savills ra mắt Workthere - nền tảng tìm kiếm, kết nối và tư vấn bên có nhu cầu thuê  với các không gian làm việc chung tại Việt Nam.	
Workthere bắt đầu chính thức hoạt động tại Việt Nam từ 23/10. 
Đây là nền tảng niêm yết mặt bằng văn phòng linh hoạt trên website do tập đoàn tư vấn bất động sản quốc tế Savills xây dựng và vận hành, từ đó cung cấp dịch vụ tư vấn giúp các doanh nghiệp tìm kiếm không gian làm việc chung (co-working), văn phòng dịch vụ và văn phòng linh hoạt. 
Ra đời tại Anh vào tháng 2/2017, Workthere hiện mở rộng tới 8 quốc gia với đội ngũ tư vấn viên tại Singapore, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Ireland, Hà Lan, Mỹ và hiện là Việt Nam. 
Từ khi co-working xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2012, mô hình này đã nhanh chóng phát triển và lan rộng khắp cả nước. 
Theo báo cáo của Savills, trong một năm qua, nguồn cung mặt bằng co-working tăng 64%. 
Trong cùng giai đoạn đó, 57% của tổng quy mô giao dịch văn phòng đến từ các doanh nghiệp trong lĩnh vực bất động sản, 85% trong đó đến từ mặt bằng co-working. 
Đà gia tăng số lượng cơ sở không gian làm việc chung đến từ sự phát triển của cộng đồng khởi nghiệp và nhu cầu tìm kiếm không gian làm việc với chi phí hiệu quả. 
Với hoạt động mở rộng mạnh mẽ của cả đơn vị vận hành trong nước và quốc tế, co-working dự kiến tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh trong vài năm tới. 
Một số đơn vị cung cấp mặt bằng co-working nổi bật tại tại Việt Nam là Toong, Dreamplex, Up và Regus đã có kế hoạch mở thêm các cơ sở mới, thiết lập mạng lưới rộng lớn và gia tăng thị phần. 
Sự tham gia của các đơn vị vận hành quốc tế vào thị trường Việt Nam cũng được kỳ vọng mở ra giai đoạn phát triển mới cho co-working với nhiều thỏa thuận hợp tác. 
Đây cũng là xu hướng xuất hiện tại các thị trường khác trên khắp châu Á - Thái Bình Dương. 
Ông Yann Deschamps, đại diện Workthere châu Á - Thái Bình Dương, nhận định nhu cầu mặt bằng văn phòng linh hoạt tại Việt Nam sẽ tiếp tục gia tăng, chủ yếu từ những lao động tư do, các công ty khởi nghiệp trong nước và quốc tế, và các doanh nghiệp nhỏ. 
"Các startup, dân công nghệ nay đây mai đó và các lao động tự do nước ngoài đang tìm kiếm không gian làm việc với chi phí phải chăng. 
Nguồn cầu ngày càng lớn từ khách thuê đòi hỏi giải pháp kết nối tiên tiến. 
Đó là lý do Workthere đến Việt Nam", ông Yann Deschamps nói. 
Ông Cal Lee, nhà sáng lập Workthere toàn cầu chia sẻ Workthere đang mở rộng tại khu vực châu Á Thái Bình Dương, nơi thị trường co-working đang phát triển nhanh hơn bất kỳ khu vực nào khác trên thế giới. 
Trong đó, Việt Nam chứng kiến sự tăng trưởng ấn tượng của phân khúc không gian làm việc linh hoạt, với nhiều cơ sở mới ra mắt thị trường. 
"Nhu cầu cho sản phẩm này tiếp tục tăng khi nhiều doanh nghiệp, bao gồm các startup, doanh nghiệp vừa và nhỏ và thậm chí cả các công ty lớn, đang nhận ra lợi ích của không gian làm việc linh hoạt", ông Cal Lee khẳng định. 
Workthere sẽ cung cấp dịch vụ niêm yết không gian làm việc linh hoạt tại Việt Nam và tư vấn cho thuê cho chủ nhà, các đơn vị vận hành và khách thuê thông qua việc đội ngũ nhân sự của Savills Việt Nam. 
Hiện Workthere đã niêm yết 50 cơ sở cung cấp không gian làm việc linh hoạt ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và dự kiến tiếp tục mở rộng mạng lưới trong bối cảnh thị trường phát triển mạnh. 
