
Tiềm năng phát triển bất động sản nghỉ dưỡng tại Phú Yên	

Phú Yên được ví như "viên ngọc thô" với vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ, độc đáo, hứa hẹn trở thành điểm đến nghỉ dưỡng mới tại miền Trung.	
Theo chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030, khu vực duyên hải Nam Trung bộ sẽ là vùng trọng điểm với đặc trưng về du lịch biển, đảo gắn với không gian văn hóa và sinh thái. 
Trong đó, Phú Yên định hướng trở thành một trong những trung tâm du lịch quốc gia và khu vực. 
Với bờ biển dài gần 200km, cát trắng, biển xanh và những hòn đảo sát biển, Phú Yên sở hữu hơn 20 danh lam thắng cảnh cấp quốc gia như Bãi Môn - Mũi Điện, vịnh Vũng Rô, vịnh Xuân Đài, đầm Ô Loan... Sự đa dạng về địa hình, cảnh quan thiên nhiên như núi rừng, cao nguyên, đồng bằng, biển đảo, sông hồ, đầm vịnh, đã tạo nên ở đây nhiều hệ sinh thái khác nhau và có những nét đặc trưng riêng. 
Địa phương còn có nhiều đặc sản văn hóa ẩm thực có vai trò quan trọng trong việc tạo dấu ấn đối với khách du lịch. Bên cạnh đó, tỉnh còn có bề dày lịch sử và văn hóa, có vị thế quan trọng trong lịch sử Việt Nam. 
Nhờ ưu thế thiên nhiên hoang sơ, kỳ vĩ cùng những di tích văn hóa, lịch sử có giá trị, Phú Yên được ví như "viên ngọc thô" với vẻ đẹp cảnh sắc thiên nhiên độc đáo nhưng chưa được khai thác. 
Nhằm tạo điều kiện thúc đẩy nền du lịch Phú Yên phát triển, những năm qua Chính phủ và chính quyền địa phương đã triển khai nhiều công trình hạ tầng trọng điểm, nhấn mạnh tầm quan trọng của liên kết vùng, giúp du lịch miền Trung nói chung và Phú Yên nói riêng tạo đà bứt phá. 
Trước đây do hạn chế về giao thông vì sân bay nhỏ trong khi đường bộ kết nối kém, du lịch Phú Yên chưa thu hút được lượng lớn du khách nếu so với những thị trường nghỉ dưỡng sôi động lân cận như Đà Nẵng, Nha Trang, Quy Nhơn... 
Nhưng từ khi hầm Đèo Cả, hầm đèo Cù Mông thông xe, sân bay Tuy Hòa nâng cấp, nhất là khi có sự ký kết hợp tác của hai hãng hàng không Nga về việc mở đường bay quốc tế và hợp tác với các công ty lữ hành, du lịch địa phương "cất cánh". 
Sân bay Tuy Hòa sẽ chính thức đón các chuyến bay quốc tế cuối năm 2019 từ hai hãng hàng không Nga. 
Vietnam Airlines dự kiến bổ sung các chuyến bay tới Tuy Hòa từ tháng 11/2019. Cùng với sự đầu tư phát triển giao thông hàng không, Phú Yên còn chú trọng đầu tư phát triển hệ thống phương tiện đường thủy, du thuyền, bến thuyền để hình thành một số tuyến du lịch tại vịnh Xuân Đài, đầm Ô Loan, đầm Cù Mông, vịnh Vũng Rô... 
Ông Dương Đức Hiển - Giám đốc Kinh doanh nhà ở Savills miền Bắc nhận định, hiện tại, dù chưa phát triển nhiều về du lịch và bất động sản nhưng Phú Yên có nhiều tiềm năng để bứt phá trong tương lai nhờ hàng loạt các yếu tố thuận lợi. 
Riêng về liên kết vùng, ông Hiển đánh giá vị trí của Phú Yên tương đồng với Đà Nẵng. 
Nếu như Đà Nẵng nằm giữa Huế và Hội An với khoảng cách rất ngắn và giao thông kết nối dễ dàng thì Tuy Hòa nằm giữa hai thành phố du lịch là Quy Nhơn và Nha Trang. 
"Với những thành phố kết nối vùng tốt, khách du lịch đến lưu vài ngày, thúc đẩy chi tiêu du lịch. 
Tuy Hòa có vị trí chiến lược, chỉ mất hơn một giờ có thể tới Quy Nhơn, từng ấy thời gian để tới Nha Trang, 45 phút tới Vịnh Vân Phong nổi tiếng", ông Hiển nói. 
So với các thị trường lân cận, Phú Yên chưa có nhiều resort, khách sạn cao cấp phục vụ nhóm du khách quốc tế đòi hỏi cao trong hoạt động du lịch, trải nghiệm. 
Trong khi đó với sức hút đến từ cảnh quan thiên nhiên hoang sơ, tiềm năng phát triển du lịch cũng như bất động sản nghỉ dưỡng tại Phú Yên là rất lớn. 
Điều này mở ra cơ hội khai thác cho các chủ đầu tư bất động sản muốn đi tắt đón đầu tiềm năng nghỉ dưỡng tại Phú Yên trong tương lai. Theo các chuyên gia, mặt bằng giá bất động sản tại Tuy Hòa vẫn còn hấp dẫn so với các khu du lịch lân cận như Quy Nhơn, Nha Trang, Cam Ranh hay Đà Nẵng. 
Trong khi giá trị bất động sản nghỉ dưỡng tại các thành phố du lịch nổi tiếng ngày càng tăng và quỹ đất không còn nhiều, Phú Yên có thể tận dụng cơ hội để thu hút đầu tư. 
Hiện Phú Yên đã có một số dự án quy mô lớn bước đầu phát triển. 
Trong đó có Thera Premium do Tân Việt An làm chủ đầu tư. 
Đây là tổ hợp căn hộ và biệt thự du lịch biển tại trung tâm thành phố Tuy Hòa. 
Dự án thuộc quần thể khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Viet Beach có một mặt tiếp giáp biển và nằm ở vị trí trung tâm của đường bờ biển dài khoảng 15km. 
Các mặt còn lại giáp đường lớn Lê Duẩn và Nguyễn Hữu Thọ. 
Dự án còn kề cận nhiều cơ quan hành chính, ban ngành của tỉnh Phú Yên (trong đó có Tỉnh ủy Phú Yên). 
Đây cũng là lô đất có vị trí chiến lược, giao thoa giữa khu trung tâm cũ và khu trung tâm mới của thành phố Tuy Hòa. 
Với việc có nhiều nhà đầu tư lớn quan tâm tới Phú Yên, các chuyên gia nhận định chỉ 3-5 năm tới Phú Yên sẽ có nhiều thay đổi, kỳ vọng tạo bước ngoặt lớn trên bản đồ du lịch nghỉ dưỡng cả nước. 
