
85% doanh nghiệp niêm yết báo lãi	

706 doanh nghiệp trên 3 sàn chứng khoán kinh doanh có lãi trong quý III, theo thống kê của FiinPro Platform. 	
Tính đến ngày 1/11, có 832 doanh nghiệp niêm yết và đăng ký giao dịch trên sàn HoSE, HNX và UPCoM công bố báo cáo tài chính quý III. 
Trong số 85% doanh nghiệp báo lãi, có 15% (tương ứng 126 doanh nghiệp) hoàn thành kế hoạch lợi nhuận cả năm. 
Tổng lợi nhuận ròng của các doanh nghiệp đạt hơn 73.600 tỷ đồng, tăng khoảng 23% so với cùng kỳ năm trước. 
Ba nhóm ngành có mức tăng trưởng lợi nhuận cao nhất là viễn thông, bảo hiểm và ngân hàng. 
Trong khi ở chiều ngược lại, ngành truyền thông, hoá chất, dầu khí và dịch vụ tài chính có mức tăng trưởng lợi nhuận âm hai chữ số. 
Theo FiinPro, nguyên nhân khiến ngành truyền thông xếp cuối bảng xếp hạng lợi nhuận là do Công ty cổ phần Yeah1 báo lỗ quý thứ hai liên tiếp sau khi bị Youtube chấm dứt thoả thuận lưu trữ nội dung. 
Ngân hàng tiếp tục dẫn dắt thị trường khi thu về hơn 22.800 tỷ đồng lợi nhuận, tăng 45% so với cùng kỳ nhờ kết quả kinh doanh bứt tốc của Vietcombank. 
Nếu không tính lợi nhuận của nhóm này thì tăng trưởng toàn thị trường chỉ xấp xỉ 15%. 
Thị trường bất động sản năm nay được dự báo khó khăn nhưng tổng lợi nhuận của ngành này trong quý III vẫn tăng gần 20%, đạt trên 11.000 tỷ đồng. 
Vinhomes đóng góp 5.470 tỷ đồng lợi nhuận, do đó nếu loại trừ doanh nghiệp này thì tăng trưởng toàn ngành chỉ đạt 3% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Đây là mức tăng trưởng thấp nhất từ giữa năm 2017 đến nay, bắt nguồn từ việc nhiều dự án bị tạm dừng vì vấn đề pháp lý và cơ quan quản lý siết chặt cấp phép dự án mới. 
