
Xuất khẩu thủy sản quay đầu giảm	

Xuất khẩu tôm và cá tra của Việt Nam liên tục đi xuống khiến kim ngạch xuất khẩu thủy hải sản 10 tháng đầu năm giảm.	
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), xuất khẩu thủy sản 10 tháng đầu năm đạt 7,13 tỷ USD, giảm 1,5% so với cùng kỳ 2018. 
Là thị trường lớn về xuất khẩu thủy sản, 10 tháng qua xuất khẩu ngành hàng này sang Trung Quốc đạt 2,78 tỷ USD, giảm 6,4% so với cùng kỳ năm trước. 
Trong đó, tôm chân trắng ước đạt 1,94 tỷ USD, giảm 4,8%, trong khi tôm sú giảm 15% đạt 579 triệu USD. 
Với sản phẩm cá tra, xuất khẩu 10 tháng đạt 1,66 tỷ USD, giảm gần 9% so với cùng kỳ 2018. 
Mặc dù xuất cá tra sang Trung Quốc hồi phục mạnh, thị trường Mỹ vẫn giảm sâu do ảnh hưởng của thuế chống bán phá giá POR14 ở mức cao khiến doanh nghiệp không thể xuất nhiều sang thị trường này. 
Riêng các mặt hàng hải sản khác trong 10 tháng vẫn duy trì được tăng trưởng dương đạt 2,68 tỷ USD, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Trong đó, Tính đến hết tháng 10, cá ngừ tăng 14% đạt 618 triệu USD, mực bạch tuộc giảm 11% đạt 480 triệu USD, các loại cá biển khác tăng 17% đạt 1,38 tỷ USD. 
Với xu hướng hiện nay, VASEP dự báo, xuất khẩu trong 2 tháng cuối năm có thể tương đương hoặc giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái, cán đích ở mức 8,69 tỷ USD, giảm 1,2% so với năm 2018. 
