
WeWork bị kiện sau khi đền bù 1,7 tỷ USD cho cựu CEO	

Một cựu trợ lý điều hành kiện WeWork sau khi CEO cũ Adam Neumann nhận đền bù 1,7 tỷ USD dù được cho là đã "huỷ hoại" công ty.	
Theo Business Insider, Natalie Sojka - cựu nhân viên Công ty chia sẻ văn phòng WeWork vừa gửi đơn kiện một số cựu lãnh đạo, trong đó có Adam Neumann, cựu CEO đã lạm dụng quyền điều hành để trục lợi trên các khoản đầu tư của cổ đông nhỏ khi vi phạm nghĩa vụ uỷ thác, gây thất thoát cho công ty. 
Đơn kiện được Natalie Sojka gửi tới toà án tối cao San Francisco. 
Giám đốc điều hành SoftBank Masayoshi Son cũng là một bị đơn. 
Trong khi đó Wall Street Journal dẫn nguồn tin cho biết, Neumann sẽ được hưởng gần 1 tỷ USD từ cổ phần tại WeWork, 500 triệu USD để thanh toán các khoản nợ cá nhân và 185 triệu tiền phí cố vấn. 
Đây là một phần trong thỏa thuận mua lại WeWork của Softbank sau đợt IPO bất thành. 
Tổng cộng cựu CEO WeWork được hưởng khoản tiền khoảng 1,7 tỷ USD, dù được cho là người đã huỷ hoại công ty, khiến kế hoạch IPO của doanh nghiệp này bất thành. 
Đơn kiện của Sojka nêu, mặc cho những vi phạm trong nghĩa vụ uỷ thác bằng cách tự thương thảo, điều hành WeWork tồi tệ tới mức khiến kế hoạch IPO của công ty bị đổ vỡ, Neumann vẫn được đề nghị mức phí cố vấn 185 triệu USD. 
"Đây là khoản tiền không thể hiểu nổi khi chính SoftBank cũng thừa nhận Neumann đã huỷ hoại công ty", Sojika viết trong đơn kiện gửi tới toà án tối cao San Francisco. 
Tuy nhiên, đại diện WeWork cho rằng, vụ kiện này không có giá trị. 
Natalie Sojka từng giữ vị trí trợ lý điều hành cho ban lãnh đạo WeWork trong 17 tháng trước khi nộp đơn xin nghỉ vào đầu năm nay. 
WeWork - startup kỳ lân về chia sẻ văn phòng, đã phải huỷ kế hoạch bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) sau khi hồ sơ chào bán xác định giá trị công ty chỉ 10 tỷ USD, bằng một phần năm so với định giá trước đây. 
Doanh nghiệp này cũng chỉ đủ tiền để tiếp tục hoạt động đến giữa năm sau. 
Giới phân tích nhận định, nếu WeWork không được rót thêm vốn hoặc cắt giảm chi phí, những người đứng đầu công ty này có thể phải nộp đơn xin phá sản. 
Forbes mới đây định giá công ty này chỉ còn 2,8 tỷ USD. 
