
Loạn phân lô bán nền vùng ven Phan Thiết	

Bình Thuận	Hàng loạt dự án đất nền xây dựng trái phép trên đất nông nghiệp ở huyện Hàm Thuận Bắc bị buộc phải tháo dỡ trong tháng 11.	
Nằm cạnh bên thành phố Phan Thiết, huyện Hàm Thuận Bắc đang là điểm nóng về đất đai. 
Kết luận của Thanh tra tỉnh Bình Thuận về việc cấp sổ đỏ tại địa bàn huyện Hàm Thuận Bắc cho thấy, một số cá nhân chuyển nhượng đất nông nghiệp của người dân, sau đó tự đầu tư làm đường giao thông, trụ điện với mục đích phân lô bán nền. 
Tháng 10/2019, chính quyền xã Hàm Hiệp phát hiện dự án "Đại Lộc Garden" rộng 10 ha được rao bán rầm rộ trên mạng theo dạng đất nền nhà vườn, giá trên 500 triệu một nền từ 1.000 m2 trở lên. 
UBND xã Hàm Hiệp xác định khu đất đang rao bán nằm bên kênh thủy lợi Sông Quao - Cẩm Hang ở thôn Đại Lộc, cách trung tâm xã chừng 10 km. 
Chủ đất là bà Đinh Thị Diễm Châu (34 tuổi, ở thị trấn Ma Lâm). 
Bà Châu mua khu đất nông nghiệp này của người dân địa phương vào tháng 2 năm nay. 
Sau khi xin tách ra gần 90 thửa (mỗi thửa 1.000 m2 - 1.500 m2), bà Châu đã cho làm đường, phân lô, rồi rao bán. 
Hiện tại, khu đất này hiện hữu 6 con đường với tổng chiều dài gần 2.000 m. 
Các con đường được trải đá nhỏ rộng 7-9 m, chia khu đất ra 8 ô bàn cờ vuông vức. 
Dọc đó, hàng chục trụ điện cũng được trồng lên, kéo sẵn dây điện chuẩn bị đưa vào sử dụng. 
Bà Châu bị phạt 3,5 triệu đồng về hành vi tự ý làm đường giao thông trên đất nông nghiệp. 
Xã đã mời lên làm việc nhiều lần và yêu cầu chủ đất tự dỡ bỏ các hạng mục trái phép, nhưng đến nay bà Châu vẫn chưa thực hiện. 
Ông Lê Thành Minh, Chủ tịch UBND xã Hàm Hiệp cho biết, đến 18/11, nếu bà Châu không chấp hành, địa phương "buộc phải cưỡng chế". 
Không chỉ ở Hàm Hiệp, các xã khác của huyện Hàm Thuận Bắc giáp ranh Phan Thiết như: 
Hàm Liêm, Hàm Thắng, Hàm Đức và thị trấn Phú Long, cũng xuất hiện hơn chục dự án tương tự; 
có nơi đã làm xong hạ tầng, có nơi mới đang manh nha xây dựng. 
Thậm chí ở xã Hàm Thắng, một số người đã chiếm đất công do xã quản lý ở dọc kênh thoát lũ, san ủi thành đất nền để chuyển nhượng. 
Tại thôn 2, xã Hàm Liêm gần đây rộ lên thông tin hai khu dân cư sinh thái Trung Thành Nam và Vương Gia Trang rao bán đất nền, trong khi tại đây chưa có bất kỳ dự án nào được cấp phép. 
Tuần rồi, UBND xã đã cho cắm bảng cảnh báo ven đường với nội dung: 
"Hiện nay trên địa bàn thôn 2, xã Hàm Liêm, Nhà nước không có chủ trương quy hoạch phân lô bán nền. 
Đề nghị các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân cảnh giác trước khi thực hiện hợp đồng giao dịch". 
Cách đó hơn chục km, tại xã Hàm Đức có 7 dự án đất nền tự phát với tổng diện tích hơn 40 ha vừa bị phát hiện, tập trung ở khu vực thôn 5 và thôn 7. 
Do tự ý làm đường giao thông trên đất cây trồng, các chủ đất (Nguyễn Tấn Quyền, Nguyễn Tấn Quý, Bùi Thanh Bình, Nguyễn Thị Như Vũ, Võ Thị Hoài Thương, Huỳnh Trần Vi Loan, Nguyễn Thị Bé) đã bị xử phạt vi phạm hành chính, mỗi trường hợp từ 1,5 đến 5 triệu đồng. 
Theo yêu cầu của xã, các chủ đất trên phải tự cày ủi những con đường trái phép đã đầu tư, trả lại hiện trạng ban đầu. 
Chính quyền địa phương sẽ tổ chức lực lượng cưỡng chế trong trường hợp chủ đất không tự giác chấp hành. 
"Đến nay, họ đã tự khắc phục, san ủi, trả lại hiện trạng được khoảng 90%. 
Chúng tôi cử cán bộ kiểm soát hằng ngày", ông Võ Xuân Cần, Chủ tịch UBND xã Hàm Đức nói. 
Ông Nguyễn Văn Hoàng, Chủ tịch UBND huyện Hàm Thuận Bắc cho biết đã ra công văn chỉ đạo các xã, thị trấn và các phòng ban liên quan kiểm tra thường xuyên các khu đất nông nghiệp có dấu hiện hình thành các khu dân cư tự phát; 
Công an huyện theo dõi tình hình, nếu phát hiện có dấu hiệu lừa đảo, phải lập biên bản xử lý hoặc báo cáo UBND huyện xử lý theo đúng thẩm quyền. 
Hiện nay, các xã, trị trấn trên địa bàn Hàm Thuận Bắc đồng loạt tiến hành cắm bảng cảnh báo tại những vị trí thi công hạ tầng trái phép trên đất nông nghiệp, nhằm giúp người dân nắm rõ thông tin, tránh bị lừa đảo khi mua đất. 
"Cùng với việc cắm bảng cảnh báo, tới đây chúng tôi cương quyết cưỡng chế, san ủi, tháo dỡ toàn bộ hạ tầng tại các dự án đất nền trái phép", ông Hoàng nói. 
Trước đó, Tổ kiểm tra liên ngành của huyện này đã ghi nhận 28 điểm dân cư tự phát khác tại các xã Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Thắng và thị trấn Phú Long với tổng diện tích gần 15,8 ha (hình thành trong hai năm 2017-2018). 
Hầu hết hệ thống đường sá, điện lưới, cấp thoát nước của các dự án trái phép không đạt quy chuẩn xây dựng. 
Ngoài ra, Thanh tra tỉnh Bình Thuận cũng nhận định việc tách thửa, chuyển mục đích sử dụng đất tại một số khu dân cư trái phép này có dấu hiệu "lách luật" để trốn thuế, đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo lực lượng chức năng vào cuộc làm rõ. 
