
Shop thời trang chi nghìn USD chụp ảnh mẫu mới	

Ra sản phẩm mới, nhiều shop thời trang thiết kế thuê hẳn ê kíp chuyên nghiệp chụp bộ sưu tập ở nước ngoài cùng người mẫu nổi tiếng.	
Một thương hiệu thời trang nữ cao cấp tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội vừa ra mắt bộ sưu tập mới của mùa thu năm nay. 
Trong đó, hơn 40 mẫu thiết kế mới được người mẫu nước ngoài thể hiện và chụp trên đường phố London (Anh). 
Từ chối tiết lộ chi phí cụ thể để thực hiện bộ ảnh này, song đại diện cửa hàng cho biết, con số lên tới hàng nghìn USD do chi phí trả cho nhóm thực hiện gồm người mẫu, người chụp ảnh, trang điểm.... 
Các mẫu thời trang dạo phố, dạ hội tại cửa hàng được bán với giá từ 3 triệu đồng trở lên. 
"Chúng tôi thiết kế, may đo xong thì gửi hàng ra nước ngoài chụp hình. 
Ở một số quốc gia có các ê kíp người Việt nhận thực hiện các dịch vụ này. 
Làm như vậy giảm được đáng kể chi phí", chị Hoa, quản lý cửa hàng nói. 
Chị cho biết, thương hiệu được định vị là sản phẩm cao cấp nên đơn vị này không chỉ đầu tư kỹ lưỡng thiết kế, đường may mà còn cả về hình ảnh. 
Do đó, người mẫu cũng như không gian được lựa chọn để chụp ảnh, quảng bá sản phẩm cũng được cân nhắc. 
"Chịu chơi" không kém, một thương hiệu thời trang thiết kế có cửa hàng tại Hà Nội và TP HCM cũng đầu tư chụp bộ ảnh bộ sưu tập mới tại Paris (Pháp). 
Quản lý cửa hàng này cho biết cũng gửi sản phẩm tới Pháp, sau đó thuê ê kíp chụp, rồi nhận file ảnh. 
Mỗi đợt 30-40 sản phẩm, đơn vị này tốn chi phí khoảng 2.000-3.000 USD. 
Sản phẩm được sản xuất tại Việt Nam, sau đó được gửi qua Pháp thực hiện. 
"Nhiều bạn du học sinh cũng có thể tổ chức được các nhóm chụp hình sản phẩm tốt và chi phí hợp lý. 
Tuy nhiên, cần lưu ý chọn những người tin cậy để không làm hỏng sản phẩm cũng như đảm bảo chất lượng ảnh", quản lý cửa hàng cho hay. 
Bên cạnh việc đầu tư chụp hình ảnh sản phẩm tại nước ngoài, nhiều thương hiệu thời trang, đặc biệt là dòng thiết kế sẵn sàng chi vài nghìn USD để thuê người mẫu chuyên nghiệp hoặc người nổi tiếng chụp ảnh sản phẩm. 
Chị Vũ, quản lý hệ thống cửa hàng thời trang với những sản phẩm có mức giá dao động 1-2 triệu đồng cho biết, trước đây chỉ thuê mẫu ảnh giá 4-7 triệu đồng mỗi ca chụp để thể hiện kiểu dáng sản phẩm. 
Tuy nhiên, gần đây, khi các cửa hàng, thương hiệu thời trang cao cấp đều đầu tư mạnh vào hình ảnh, đơn vị của chị Vũ cũng chi lớn cho hoạt động này. 
Trung bình hơn một tháng, đơn vị này lại ra một bộ sưu tập sản phẩm mới. 
Ngoài việc thuê mẫu ảnh giá trung bình, thì nhà sản xuất cũng chi 2.000-3.000 USD mỗi ca chụp để thuê người mẫu chuyên nghiệp, ca sĩ, diễn viên, người nổi tiếng... 
thể hiện hình ảnh sản phẩm. 
"Các khoản này nằm trong chi phí marketing. 
Tuy chi phí cao nhưng trong bối cảnh hoạt động bán hàng online chiếm tỷ lệ doanh thu cao thì chúng tôi sẵn sàng đầu tư hình ảnh sản phẩm tốt", chị Vũ nói. 
Không chỉ chọn mẫu, không gian chụp cũng được đầu tư kỹ lưỡng. 
Khoảng một năm nay, cửa hàng thời trang thiết kế tại Quán Thánh, Ba Đình mỗi khi có bộ sưu tập mới thường thuê các khách sạn, homestay, khu nghỉ dưỡng ở các tỉnh, thành ven biển hoặc thậm chí đến đồi cát ở các tỉnh miền Trung để tổ chức chụp ảnh. Chi phí mỗi lần tổ chức từ 5 triệu đồng đến hàng chục triệu cho cả ê kíp. 
