
Người nước ngoài sở hữu hàng trăm dự án nhà đất Việt Nam	

Hàng trăm doanh nghiệp của người Việt đứng tên hộ người nước ngoài ở những dự án có vị trí "nguy cơ ảnh hưởng quốc phòng, an ninh". 	
Trong văn bản trả lời chất vấn đại biểu Dương Trung Quốc, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh thừa nhận có hiện tượng hàng trăm doanh nghiệp do người Việt đứng tên hộ người nước ngoài đầu tư, kinh doanh các lĩnh vực bất động sản, du lịch... 
Không chỉ vậy, các dự án này nằm ở những vị trí có nguy cơ ảnh hưởng quốc phòng, an ninh ở Đà Nẵng, Lâm Đồng, Hải Phòng... 
Phó thủ tướng cho biết, người nước ngoài thuê người Việt đầu tư dự án bất động sản dưới nhiều hình thức núp bóng khác nhau. 
Một trong số đó là lập công ty kinh doanh bất động sản và phía Việt Nam góp vốn trên 50%. 
Hoặc cách khác là dùng các pháp nhân nước khác để đầu tư tại các lô đất, vị trí liên quan đến quốc phòng, an ninh có thời hạn sử dụng đất lâu dài để lách pháp luật về đầu tư, đất đai... 
sau đó mua lại để hợp thức hoá. 
Lãnh đạo Chính phủ khẳng định, các quy định về người nước ngoài sở hữu đất đai, nhà ở đã được nêu rõ trong Luật Đất đai, Luật Nhà ở. 
Tuy nhiên, trước hiện tượng này, các cơ quan chức năng sẽ xem xét thu hồi, hoặc dừng các dự án có dấu hiệu vi phạm. 
Để ngăn chặn, Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương đưa ra cơ chế cấm người Việt đứng tên mua nhà, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất cho người nước ngoài. 
Các địa phương cũng được yêu cầu chấn chỉnh ngay từ khâu thẩm định, cấp phép kiểm tra, giám sát các dự án. Chính phủ cũng sẽ rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan đến năng lực, điều kiện hoạt động của nhà đầu tư nước ngoài, khắc phục tình trạng dự án "treo", nhà đầu tư nước ngoài thâu tóm, chuyển nhượng trái phép. 
