
Giá rao bán nhà TP HCM tăng nhanh hơn Hà Nội	

Tốc độ tăng giá chung cư được rao trên chợ online tại Sài Gòn đạt 11,8% còn Hà Nội khiêm tốn ở mức 3,9%.	
Khảo sát giá rao bán nhà cao tầng trực tuyến của Batdongsan.com.vn vừa công bố cho thấy, tốc độ tăng giá căn hộ tại TP HCM cao hơn Hà Nội, ở cả trung tâm lẫn ngoại thành. 
Quý III, tốc độ tăng giá nhà chung cư tại Sài Gòn đạt 11,8% một năm còn Hà Nội khiêm tốn ở mức 3,9% một năm. 
Đối với căn hộ 84 m2 tại TP HCM, giá thuê đạt bình quân 14,2 triệu đồng mỗi tháng, tỷ suất lợi nhuận 5,4%. 
Tại thủ đô, căn hộ 92 m2 có giá thuê bình quân 11,1 triệu đồng mỗi m2, tỷ suất lợi nhuận 5%. 
Bình quân giá bán nhà chung cư tại Sài Gòn cũng cao hơn đạt 37 triệu đồng mỗi m2 còn Hà Nội chỉ ghi nhận 29 triệu đồng trên thị trường trực tuyến. 
Quý vừa qua, giá rao bán căn hộ tại khu vực trung tâm TP HCM ghi nhận mốc 50-55-77 triệu đồng mỗi m2 tại quận Phú Nhuận, quận 10 và quận 3. 
Trong khi đó, giá chào bán căn hộ tại khu trung tâm Hà Nội ghi nhận 36-45-55 triệu đồng mỗi m2 tại quận Hai Bà Trưng, Tây Hồ và Ba Đình. 
Cũng trên thị trường trực tuyến, giá chào bán căn hộ ở khu vực ngoài trung tâm (ngoại thành quận 9) Sài Gòn ghi nhận mức cao nhất đạt 29 triệu đồng mỗi m2 trong khi tại quận Hoàng Mai, Hà Nội có giá chào bán 23 triệu đồng. 
