
Thị trấn cấp nhà miễn phí cho người đến ở	

Italy	Để được nhận nhà miễn phí, cư dân mới đến Cammarata (Sicily, Italy) phải trình kế hoạch cải tạo và thực hiện trong 3 năm.	
Có thể phải tốn từ 133.000 đến 2,8 triệu USD để mua một ngôi nhà ở Sicily (Italy), theo Realtor. 
Nhưng giờ đây, ở Cammarata, một thị trấn cổ nằm tại trung tâm Sicily, những ngôi nhà đang được cấp miễn phí. 
Tuy nhiên, để được nhận nhà miễn phí, cư dân phải trình kế hoạch cải tạo và thực hiện trong vòng 3 năm. 
Không có thông tin liệu phải tốn bao nhiêu để sửa nhà ở Cammarata. 
Tuy nhiên, tại Mussomeli, một thị trấn cách đó khoảng 17 km, chi phí cải tạo nhà ước khoảng 100-700 euro mỗi m2, theo Case 1 Euro. 
Ngoài ra, người nhận nhà phải nộp tiền đặt cọc khoảng 5.000 euro. 
Họ sẽ nhận lại nó khi hoàn tất cải tạo công trình. 
Những người mới đến có thể sử dụng các tòa nhà miễn phí làm nhà riêng, văn phòng kinh doanh, nhà nghỉ hay nhà hàng tùy ý. 
Cammarata cách Palermo, thủ phủ của Sicily, khoảng 60 km về phía đông nam. 
Thị trấn chỉ có dưới 6.300 cư dân. 
"Tôi không thể đứng nhìn trung tâm lịch sử tuyệt đẹp này trống rỗng và dần đổ nát. 
Nó làm tôi đau lòng", Thị trưởng Cammarata, Vincenzo Giambrone, nói với CNN về chương trình tặng nhà. 
Tính đến ngày 8/11, có 8 ngôi nhà được liệt vào nhóm sẽ được cấp miễn phí. 
Tuy nhiên, ông Giambrone cho biết có ít nhất 100 ngôi nhà đang bị bỏ hoang khác. 
Các cặp vợ chồng trẻ có con sẽ được ưu tiên sở hữu một trong những ngôi nhà bỏ hoang của Cammarata. 
Giambrone thậm chí còn cấp tiền thưởng 1.000 euro cho các cặp vợ chồng chuyển đến và có con. 
Đảo Sicily trước đây cũng từng có những ngôi nhà được bán với giá chỉ 1 euro, trong nỗ lực tìm chủ mới và khôi phục cộng đồng cư dân đang thưa thớt. 
Một trong những thị trấn từng ra chính sách này bao gồm Sambuca nằm ở phía Tây và Mussomeli, nằm gần trung tâm hòn đảo. 
Tại cả 2 nơi, điều kiện kèm theo cũng bao gồm cam kết phải cải tạo các căn nhà. 
