
Con đường thành tỷ phú của ứng viên tổng thống Mỹ	

Bloomberg đang sở hữu khối tài sản hơn 52 tỷ USD sau hơn năm thập kỷ gây dựng sự nghiệp và góp phần thay đổi phố Wall.	
Michael Bloomberg được coi là một trong những thị trưởng thành công nhất lịch sử thành phố New York. 
Năm nay 77 tuổi, ông đang chuẩn bị tranh cử Tổng thống Mỹ nhiệm kỳ mới, với tư cách ứng viên Đảng Dân chủ. 
Theo CNN, phố Wall ngày nay không thể tồn tại mà không nhờ những đổi mới từ Bloomberg. 
Sau khi nhận bằng MBA tại Harvard Business School năm 1966, ông làm việc cho hãng dịch vụ tài chính Salomon Brothers với lương khởi điểm 9.000 USD mỗi năm tại bộ phận két sắt. 
Sau nhiều nỗ lực, Bloomberg trở thành nhân viên giao dịch trái phiếu và còn là cổ đông tại đây năm 1972. 
Công việc này đòi hỏi ông phải làm 12 giờ mỗi ngày, liên tục 6 ngày một tuần. 
Đến cuối thập niên 70, ông trở thành trưởng bộ phận giao dịch cổ phiếu. 
Tuy nhiên, năm 1979, CEO Salomon Brothers - John Gutfreund đề nghị Bloomberg rời vị trí này để chuyển sang lãnh đạo mảng hệ thống máy tính mới được thành lập. 
Đây thực chất là một sự giáng chức, nhưng Bloomberg không hề nuối tiếc về việc này. 
Năm 1981, Salomon Brothers tuyên bố sẽ trở thành công ty đại chúng sau khi sáp nhập với hãng giao dịch hàng hóa đã niêm yết - Phibro Corporation. 
Rất nhiều cổ đông trong công ty sẽ trở nên giàu có vì việc này. 
Tuy nhiên, Bloomberg lại bị yêu cầu rời khỏi công ty với 10 triệu USD. 
Ngay lập tức, Bloomberg sử dụng số tiền này để bắt đầu gây dựng đế chế tài chính truyền thông của mình khi đồng sáng lập Innovative Market Systems với Charles Zegar, Thomas Secunda và Duncan MacMillan với mong muốn cải thiện hiệu suất và sự minh bạch trên thị trường tài chính cho cả người mua lẫn người bán. 
Khi đó, doanh nhân 39 tuổi đã sử dụng những hiểu biết về tài chính, công nghệ sau thời gian làm tại Salamon để tạo ra Bloomberg Terminal (dịch vụ theo dõi thông tin tài chính) năm 1982. 
Đây là một hệ thống phần mềm được các chuyên gia tài chính sử dụng để giao dịch cổ phiếu trực tuyến và truy cập vào dữ liệu thị trường luôn được cập nhật. 
Bộ máy này đã cách mạng hoá phố Wall và trở thành một công cụ phổ biến được các ngân hàng đầu tư sử dụng, cạnh tranh cùng với Thomson Reuters Eikon, FactSet và S&P Capital IQ. 
Merrill Lynch trở thành khách hàng đầu tiên của Bloomberg khi đặt hàng 22 chương trình MarketMaster. 
Họ còn chi 30 triệu USD để mua 30% cổ phần trong Innovative Market Systems. 
Năm 1986, ông đổi tên Innovative Market Systems thành Bloomberg L.P. 
Bốn năm sau, công ty này cung cấp thêm các dịch vụ mới trước khi ra mắt Bloomberg News năm 1993. 
Sau 8 năm thành lập, doanh nghiệp của Bloomberg được định giá khoảng 2 tỷ USD. 
Đến năm 1998, thiết bị thứ 100.000 được cài đặt,với mức phí 1.500 USD mỗi tháng, Bloomberg Terminal đã mang lại lợi nhuận khổng lồ cho công ty. 
Ông tranh cử chức Thị trưởng thành phố New York năm 2001 và kế nhiệm Rudolph Giuliani sau vụ khủng bố 11/9. 
Thời điểm này, ông phải đối mặt với nhiều thách thức nhưng chất lượng cuộc sống của New York đã dần cải thiện theo nhiệm kỳ của Bloomberg khi tỷ lệ tội phạm giảm, tỷ lệ tốt nghiệp tại các trường trong thành phố tăng. 
Forbes ước tính, Michael Bloomberg đang sở hữu khối tài sản trị giá 52,4 tỷ USD. 
Số tiền này không chỉ lớn hơn nhiều tổng tài sản của Tổng thống Donald Trump, mà còn lớn hơn tài sản của các ông trùm trong giới truyền thông Rupert Murdoch, Ted Turner và Sumner Redstone gộp lại. 
Ông hiện là người giàu thứ 17 thế giới trên bảng xếp hạng của Forbes và giàu nhất giới truyền thông. 
Giới phân tích ước tính, doanh thu của Bloomberg L.P năm ngoái đạt khoảng 10 tỷ USD nhờ hàng trăm nghìn người dùng thường xuyên của Terminal với giá thuê bao lên đến 24.000 một năm. 
