
Táo vàng Trung Quốc gắn 'mác' Mỹ, Nhật	

Giá gốc chỉ tầm 50.000 đồng một kg, nhưng táo vàng Trung Quốc gắn mác hàng Mỹ, Nhật bán tại Việt Nam lên tới 200.000 - 300.000 đồng.	
Mỗi ngày bán 20-50 kg táo vàng, chị Oanh, chủ cửa hàng trái cây trên đường Nguyễn Oanh (Gò Vấp, TP HCM) liên tục giới thiệu đây là loại táo mật được xách tay từ Nhật nên khách rất ưa chuộng. 
Một kg có giá 300.000 đồng. 
"Loại này số lượng không nhiều, mỗi lần chỉ về khoảng một tạ. 
Điểm khác biệt là vỏ vàng, thịt táo ăn ngọt như mật, thơm mùi vani, càng để tủ lạnh càng ngọt vì các tia mật bắt đầu lắng đọng", tiểu thương này quảng cáo. 
Cũng cho biết bán hàng tạ cho khách, chị Hoa, ở Cầu Giấy (Hà Nội) giới thiệu táo vàng này là hàng Mỹ được khách hàng ưa chuộng làm nước thanh lọc cơ thể. 
. 
"Đợt đầu tôi bán giá 300.000 đồng một kg nhưng nay hàng về nhiều nên giá hạ xuống còn 220.000 đồng. 
Một hộp 2,5 kg (10-12 trái) có giá 530.000 đồng. 
Dù giá khá cao nhưng loại này lạ và cũng là năm đầu tiên có hàng nên khách đặt mua nhiều", chị Hoa nói. 
Trong khi nhiều cơ sở rao táo vàng hàng Mỹ, Nhật thì theo các đầu mối bán sỉ, đây đúng là giống táo vàng Haki, có nguồn gốc từ Nhật nhưng được trồng tại Sơn Đông (Trung Quốc). 
Loại táo này mới xuất hiện ở quốc gia này gần đây và cũng là năm thứ 2 cho thu hoạch, có sản lượng để xuất đi. 
"Mặc dù được trồng ở Trung Quốc nhưng chúng được chăm sóc và giám sát kỹ lưỡng, chất lượng không kém gì hàng Nhật. 
Vụ này tôi lấy khoảng 10 tấn nhưng đã đổ sỉ hết. 
Giá sỉ ở mức 150.000 một kg", chị Huyền đầu mối chuyên cung cấp trái cây ở Hà Nội nói và cho rằng, sở dĩ nhiều nơi gắn mác Nhật vì nhầm lẫn giữa xuất xứ của nguồn gốc cây giống. 
Một số khác thì niêm yết hàng Nhật để tạo độ tin cậy. 
Là đầu mối chuyên nhập khẩu trái cây ở TP HCM, anh Tuấn cho biết, loại táo có vỏ vàng ươm được giới thiệu là có mật, bán theo combo hộp 2,5 kg hoàn toàn là hàng Trung Quốc. 
Loại này năm nay mới xuất hiện trên thị trường nên giá đắt đỏ. 
Mặt khác, chúng cũng chỉ xuất hiện trong thời gian ngắn lại được quảng bá là có chế độ chăm sóc đặt biệt nên giá cao. 
Anh Tuấn cho biết thêm, táo vàng Mỹ đang có giá 90.000 - 110.000 đồng một kg, màu vàng nhạt, trái nhỏ. 
Còn hàng Nhật màu sắc trái táo bên ngoài gần giống với hàng Mỹ nhưng xen lẫn cả màu hồng chứ không vàng rực như hàng Trung Quốc. 
Hiện một kg táo vàng Nhật đang có giá 400.000 - 500.000 đồng. 
Táo vàng còn có tên gọi khác là Creamy Fuji Apple. 
Mùa thu hoạch thường rơi vào khoảng gần cuối tháng 10. 
Thời gian để phát triển của táo vàng dài hơn một tháng so với loại táo đỏ nên có mùi vị ngon và được ưa chuộng hơn. 
Sở dĩ da của táo có màu vàng sáng đẹp vì được bao trong túi trong quá trình phát triển. 
Táo vàng có nguồn gốc từ Nhật Bản, bắt đầu ra mắt thị trường Trung Quốc từ 2017 với giá là 15 CNY một kg (tương đương 49.600 đồng). 
Hiện chúng đã được nhân rộng quy mô và số lượng bán ra ngày càng lớn nên giá chỉ còn ở mức 30.000 - 40.000 đồng một kg. 
Tại các website bán hàng sỉ của Trung Quốc, nếu khách mua khoảng 1.500 hộp (10 kg một hộp) sẽ có giá 40.000 đồng một kg. 
Còn nếu mua với số lượng lên tới 10 tấn sẽ có giá 25.000 - 30.000 đồng một kg. 
