
Trump chưa đồng ý gỡ thuế cho Trung Quốc	

Tổng thống Mỹ vừa cho biết trước báo giới rằng vẫn chưa đồng ý rút lại thuế nhập khẩu với Trung Quốc, dù Bắc Kinh muốn như vậy.	
"Tôi vẫn chưa đồng ý điều gì cả. 
Trung Quốc muốn gỡ bỏ thuế ở một mức độ nào đó, không phải gỡ hoàn toàn vì họ biết tôi sẽ không làm như vậy", ông nói. 
Chứng khoán Mỹ đã lao dốc ngay sau thông tin này, do nó kéo tụt tâm lý lạc quan của nhà đầu tư thời gian qua. 
Cả 3 chỉ số DJIA, S&P 500 và Nasdaq Composite đều mất 0,2%. 
Trong khi đó, giá trái phiếu chính phủ Mỹ lại tăng vọt. 
Dù vậy, Wall Street sau đó dần phục hồi, tiếp tục lập đỉnh mới khi chốt phiên, do nhà đầu tư vẫn tin tưởng Mỹ và Trung Quốc sẽ vẫn đạt một thỏa thuận nào đó vào cuối năm. 
Thuế đến nay vẫn là điểm nghẽn lớn trong đàm phán giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. 
Tuyên bố của ông Trump hoàn toàn trái ngược với thông tin Trung Quốc đưa ra trước đó. 
Hôm 7/11, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Gao Feng cho biết hai bên đã đàm phán và "đồng ý gỡ bỏ thuế nhập khẩu theo giai đoạn". 
Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow sau đó xác nhận trên Bloomberg rằng đàm phán có tiến triển. 
"Nếu đạt thỏa thuận giai đoạn một, sẽ có nhượng bộ và đồng thuận về thuế", ông nói. 
Dù vậy, tuyên bố của Trung Quốc làm dấy lên nhiều nghi ngờ. 
Reuters trích lời một số nhà phân tích cho rằng Trump không thể đồng ý với việc này. 
Cố vấn thương mại Nhà Trắng Peter Navarro cũng phủ nhận thông tin của Trung Quốc. 
Trên Fox Business hôm 7/11, ông khẳng định "người duy nhất có thể ra quyết định rút thuế là Tổng thống Donald Trump". 
Trump hôm qua cũng tuyên bố Trung Quốc muốn đạt thỏa thuận hơn Mỹ, nhấn mạnh Washington đã thu được hàng tỷ USD từ thuế nhập khẩu áp lên Bắc Kinh. 
"Tôi đang cảm thấy rất vui", ông nói. 
Tổng thống Mỹ cho biết thỏa thuận với Trung Quốc, nếu được ký kết, thì sẽ ký ở Mỹ. 
"Nó có thể là Iowa, một bang nông nghiệp nào đó, hoặc nơi nào đó tương tự ở trên đất nước chúng ta", ông nói. 
