
Lạm phát Trung Quốc cao nhất 7 năm	

Giá thịt lợn tăng hơn 100% đẩy lạm phát tại Trung Quốc tháng 10 lên cao nhất 7 năm qua.	
Cục thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS) vừa công bố, chỉ số giá tiêu dùng (CPI), thước đo chính của lạm phát bán lẻ của Trung Quốc tháng 10 đã đạt 3,8%, cao hơn mức 3% của tháng trước. 
Đây cũng là mức cao nhất kể từ tháng 1/2012. 
Giá thịt lợn tại quốc gia này đã tăng đến 101,3% sau cuộc khủng hoảng vì dịch tả lợn châu Phi. Một số nhà phân tích còn dự báo, khủng hoảng thịt lợn còn có thể sớm làm CPI Trung Quốc đạt mức 4%. 
Theo nhận định mới đây của Rabobank International, Trung Quốc sẽ phải mất hơn 5 năm để khôi phục đàn lợn và việc tiêu thụ thịt lợn của quốc gia này sẽ không thể đạt được như trước đây. 
Ngân hàng này dự đoán, thị trường thịt lợn lớn nhất thế giới sẽ không thể ổn định cho đến năm 2025. 
Đồng thời, giải pháp nhập khẩu không thể bù đắp sự thiếu hụt. Rabobank ước tính, đàn lợn của Trung Quốc đã giảm hơn một nửa xuống dưới 200 triệu con kể từ trường hợp tả lợn châu Phi đầu tiên được phát hiện tháng 8 năm ngoái. 
"Thị trường  có lẽ cần nửa thập kỷ để cân bằng. 
Ngay cả khi trở lại, nó sẽ là một thị trường thịt khác biệt tại Trung Quốc", Chenjun Pan, nhà phân tích tại Rabobank nói. 
Trung Quốc đang cố gắng hết sức để tăng sản lượng và nhập khẩu thịt lợn cùng các loại thịt khác như bò, gà để đáp ứng nhu cầu trong nước. 
Theo Rabobank, cuộc khủng hoảng này sẽ tác động lâu dài với ngành công nghiệp thịt Trung Quốc. 
Khi thị trường hồi phục, thịt lợn vẫn là lựa chọn hàng đầu nhưng tỷ lệ tiêu thụ của nó sẽ giảm xuống 53% so với mức 63% gần đây. 
Ngân hàng này dự báo, nhu cầu tiêu thụ gia cầm tại Trung Quốc tăng lên 30% vào năm 2025. 
