
63% người trưởng thành Việt có tài khoản ngân hàng	

Số liệu từ Vụ Thanh toán (Ngân hàng Nhà nước) cho biết, 43 triệu người Việt trên 15 tuổi đã có tài khoản ngân hàng.	
Ông Phạm Tiến Dũng, Vụ trưởng Thanh toán (Ngân hàng Nhà nước) cho biết, 63% người trưởng thành (trên 15 tuổi) đã có tài khoản tại ngân hàng, tại Diễn đàn Công nghệ tài chính Việt Nam (FVF) diễn ra vào sáng 8/11. 
Số liệu này được cơ quan quản lý thống kê trên toàn bộ số người mở tài khoản tại các ngân hàng và lọc đi những trường hợp trùng số CMND, hộ chiếu. 
Trước đó, một số tổ chức quốc tế, các chuyên gia thường lấy số liệu từ WB cho biết "hiện mới 31% người Việt có tài khoản ngân hàng". 
Tuy nhiên, theo ông Dũng, đây là thông tin không chính xác bởi số liệu này từ năm 2014. 
Vụ trưởng Thanh toán cũng cho biết, từ năm 1995 trở lại đây, chỉ 4% thế hệ Z (sinh sau năm 1995) là khách hàng của ngân hàng. 
Trong 10 năm tới, thế hệ Z sẽ chiếm 40% dân số và giao tiếp với các đơn vị cung cấp dịch vụ gần như hoàn toàn bằng thiết bị di động, là tập khách hàng đầy tiềm năng. 
Bên cạnh đó, ông Phạm Tiến Dũng cho hay, các giao dịch qua điện thoại di động đa dạng hơn so với giao dịch trực tiếp tại ngân hàng. 
Giao dịch thanh toán trên điện thoại di động so với 2018 tăng trưởng khoảng 110% về mặt số lượng và 130% về mặt giá trị. 
Mức tăng trưởng này được duy trì trong 2-3 năm gần đây. 
