
Công ty có tỷ phú dễ "phát đạt" gấp đôi	

Nghiên cứu cho biết các tỷ phú rất giỏi kiếm tiền cho công ty của họ và những công ty được họ mua lại.	
Cổ phiếu của các công ty do tỷ phú kiểm soát đã vượt xa đáng kể so với mức trung bình của thị trường toàn cầu trong 15 năm qua, theo một báo cáo mới từ UBS và PwC. 
Để có kết luận này, các nhà nghiên cứu đã phân tích hiệu suất cổ phiếu của 603 công ty đại chúng, nơi các tỷ phú đang bị ràng buộc phần lớn tài sản trong đó và có ảnh hưởng đáng kể. 
Cụ thể, mức tăng hàng năm của cổ phiếu các công ty này trong 15 năm qua là gần 18%, gấp đôi so với mức tăng của chỉ số theo dõi giá cổ phiếu tại 47 quốc gia. 
Các công ty do tỷ phú kiểm soát cũng có nhiều lợi nhuận hơn. 
"Sự vượt trội mà chúng tôi gọi là 'hiệu ứng tỷ phú' phụ thuộc vào người kiểm soát, bất kể đó là công ty đại chúng hay tư nhân", báo cáo cho biết. 
Báo cáo cho biết các tỷ phú có xu hướng chia sẻ 3 đặc điểm khiến công ty của họ thành công gồm: 
chấp nhận rủi ro thông minh, tập trung kinh doanh và quyết tâm. 
Các ông chủ tỷ phú có "thái độ lạc quan", tập trung vào những rủi ro họ hiểu và giảm bớt chúng. 
Họ cũng liên tục săn lùng các cơ hội và "không bị làm phiền bởi những thất bại và rào cản", theo nhóm nghiên cứu. 
"Các doanh nghiệp của tỷ phú có xu hướng theo đuổi một chiến lược dài hạn, được hưởng lợi từ sự liên kết đặc biệt giữa hiệu suất và cơ chế khuyến khích quản lý", báo cáo ước tính 27 triệu việc làm có thể được tạo ra trực tiếp hoặc gián tiếp từ các doanh nghiệp do tỷ phú kiểm soát. 
Ông Josef Stadler, Giám đốc điều hành UBS Global Wealth Management, cho biết sau nhiều năm "bùng nổ" tỷ phú thì đã đến giai đoạn điều chỉnh tự nhiên vào năm 2018, thời điểm đồng USD mạnh hơn, biến động thị trường và sự suy yếu kinh tế. 
Số lượng tỷ phú USD đã giảm 57 người, nhất là ở Trung Quốc và Ấn Độ. 
Chỉ có châu Mỹ là tăng về lượng, nhờ vào đội ngũ các doanh nhân công nghệ Mỹ. 
Có 89 tỷ phú công nghệ Mỹ vào cuối năm 2018, tăng từ 70 vào năm 2017. 
Tuy nhiên, các tỷ phú đã giàu hơn 35% tính ở thời điểm năm 2018 so với 5 năm trước đó, với 8.500 tỷ USD. 
Số lượng nữ tỷ phú tăng 46% trong cùng khoảng thời gian, lên tới 233, chiếm 11% trong tổng số. 
