
Tọa đàm về kinh doanh quốc tế cho nhà đầu tư Việt	

Tọa đàm "Kinh doanh và Đầu tư toàn cầu" tạo cơ hội cho doanh nghiệp cập nhật thông tin và tìm kiếm cơ hội đầu tư nước ngoài.	
Ngày 26/11 sắp tới tại TP HCM, Investors Club - công ty thành viên của USIS Group tổ chức tọa đàm "Đầu tư và kinh doanh toàn cầu" hướng tới các nhà đầu tư Việt Nam muốn mở rộng cơ hội kinh doanh tại Mỹ, Australia và Canada. 
Sự kiện được phối hợp tổ chức với câu lạc bộ CEO Chìa khóa thành công và câu lạc bộ Doanh nhân 2030. 
Sự kiện diễn ra tại khách sạn New World (quận 1, TP HCM) nhằm giải đáp thắc mắc và tạo cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam cập nhật thông tin về thị trường và tìm kiếm cơ hội kinh doanh, đầu tư ra nước ngoài. 
Tham dự sự kiện, nhà đầu tư có cơ hội trao đổi trực tiếp với các diễn giả và chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực đầu tư và kinh doanh quốc tế thông qua các nội dung như: 
tư vấn và giới thiệu các lĩnh vực kinh doanh tiềm năng tại Mỹ, Australia và Canada; 
cập nhật những vấn đề pháp lý liên quan đến việc thành lập doanh nghiệp, quản trị nhân sự, các lĩnh vực khuyến khích đầu tư tại nước ngoài; 
cơ hội trao đổi trực tiếp với một số nhà đầu tư điển hình đang kinh doanh thành công tại các thị trường này. 
Ngoài ra, đây cũng là cơ hội tốt để các nhà đầu tư cập nhật thông tin thị trường thông qua những dự án tiềm năng, an toàn và tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh mới, giảm thiểu rủi ro. 
Investors Club là một trong những công ty thành viên của USIS Group, được ra đời nhằm tạo một sân chơi bổ ích dành cho các nhà đầu tư tại Mỹ và Việt Nam có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, xây dựng mối quan hệ, trao đổi kinh nghiệm cũng như tìm kiếm đối tác kinh doanh mới. 
Trong những năm gần đây, với sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam cùng quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, mở cửa thị trường, do đó hoạt động đầu tư trực tiếp ra nước ngoài của các doanh nghiệp Việt Nam đang có xu hướng gia tăng. 
Không chỉ tăng trưởng nhanh chóng ở các thị trường truyền thống mà các nhà đầu tư tiên phong còn mở rộng sang các quốc gia ở châu Mỹ, châu Úc, châu Âu với nhiều cơ hội và tiềm năng phát triển. 
Đồng thời, hợp tác và liên kết toàn cầu là một trong những xu thế thúc đẩy nền kinh tế thế giới phát triển nhanh chóng, trong đó có Việt Nam. 
Một trong những minh chứng điển hình về sự hợp tác toàn cầu đó là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương CPTPP (Comprehensive and Progressive Agreement for Trans-Pacific Partnership). 
Hiệp định về nguyên tắc thương mại giữa Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, México, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam. 
Nhiều chuyên gia đánh giá Mỹ có khả năng sẽ quay lại CPTPP trong tương lai. 
Nhà đầu tư quan tâm tọa đàm "Kinh doanh và đầu tư toàn cầu" đăng ký tham dự tại đây để nhận vé mời miễn phí; 
hoặc liên hệ trực tiếp với đội ngũ Investors Club để được tư vấn và hỗ trợ thông qua hotline: 
714 650 5575 (Mỹ); 
0901355565 (TP HCM); 
0909337647 (Hà Nội); 
(Nguồn: 
