
2,7 tỷ đồng được quyên góp cho trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh	

Gần 9.000 người đã tham gia sự kiện "Chạy vì trái tim" diễn ra tại Công viên Yên Sở sáng 10/11.	
Đại diện Gamuda Land chia sẻ: 
"Những ai tham gia giải Chạy vì trái tim 2019 không chỉ được đến và giao lưu với nhiều người có cùng một tấm lòng cao cả, mà đây còn là cơ hội để cả gia đình và bạn bè cùng nhau chạy bộ". 
Chạy vì trái tim 2019 là chương trình tổ chức bởi Gamuda Land Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Nhịp Tim Việt Nam. 
Sự kiện nhằm gây quỹ phẫu thuật tim cho trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh tại Việt Nam mang lại hi vọng sống cho rất nhiều em bé không may mắc các hội chứng về tim bẩm sinh. 
Liên hệ hotline: 
Địa chỉ: 
Km 1,5 Pháp Vân, Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội. 
Website: 
