
Ví MoMo vào top 50 fintech toàn cầu	

Ví MoMo thăng từ hạng 84 lên thứ 36, lần đầu vào nhóm top 50 công ty dẫn dầu trong danh sách Fintech100 công bố bởi KPMG và H2 Ventures.	
Ví MoMo là đại diện duy nhất của Việt Nam vào top 50 công ty dẫn đầu của danh sách 2019 Fintech100 - Leading Global Fintech Innovators (100 công ty công nghệ tài chính hàng đầu thế giới mang lại giá trị đột phá cho khách hàng, doanh nghiệp và xã hội). 
Danh sách xếp hạng do công ty kiểm toán KPMG (Hà Lan) và quỹ đầu tư tài chính H2 Ventures (Australia) công bố ngày 4/11. 
