
Bộ trưởng Thương mại Mỹ tìm cơ hội cho doanh nghiệp tại Việt Nam	

Ông Wilbur Ross cùng nhiều đại diện chính phủ và doanh nghiệp hàng đầu Mỹ tới Việt Nam để tìm cách thắt chặt quan hệ thương mại.	
Tại lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Phòng thương mại Mỹ tại Việt Nam (Amcham) tối ngày 8/11, Bộ trưởng Ross cho biết trong 2 ngày qua, ông đã gặp nhiều lãnh đạo chính phủ, và doanh nghiệp hai nước. 
"Chúng tôi đã hiểu thêm về các lĩnh vực tăng trưởng của Việt Nam và tìm ra cách làm việc cùng nhau để nâng tầm quan hệ thương mại Việt - Mỹ. 
Tôi hy vọng nỗ lực đó sẽ mang lại cơ hội kinh doanh lớn cho các công ty Mỹ trong chuyến đi này. 
Bên cạnh đó, các nhà cung cấp của họ và doanh nghiệp khác tại Mỹ cũng có thể hưởng lợi từ những thay đổi tại đất nước này", ông nói. 
Trước đó, Bộ trưởng Ross và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến lễ ký kết 5 thỏa thuận kinh doanh lớn và các biên bản ghi nhớ (MOU) trong lĩnh vực năng lượng, y tế, vận tải. 
Ross cho biết trong phái đoàn lần này có nhiều tập đoàn lớn của Mỹ, cho thấy "họ rất quan tâm đến thị trường Việt Nam đầy tiềm năng". 
Ông khẳng định việc thu nhập bình quân của Việt Nam tăng thời gian qua là một thành tựu của sự phát triển. 
Bộ trưởng cho biết các công ty Mỹ rất sẵn sàng về tài chính và kinh nghiệm để đầu tư vào Việt Nam. 
Vì vậy, ông muốn chính phủ cải thiện về môi trường đầu tư và thủ tục hành chính để tạo điều kiện cho việc này. 
Thủ tướng khẳng định sẽ vẫn mở cửa và tạo điều kiện cho doanh nghiệp Mỹ. 
Người đứng đầu chính phủ nhấn mạnh việc Việt Nam đang cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước sẽ tạo điều kiện cho các công ty Mỹ trở thành đối tác chiến lược. 
Các lĩnh vực Việt Nam hiện có nhu cầu lớn về đầu tư là năng lượng, cơ sở hạ tầng, y tế, hàng không, tài chính... 
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ross cũng nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo ra cán cân thương mại hài hòa và bền vững giữa hai nước. 
Việt Nam đã đưa ra nhiều giải pháp cho vấn đề này, như hợp tác với chính quyền liên bang và bang của Mỹ, đồng thời khuyến khích mua thêm nhiều hàng hóa và dịch vụ từ nước này. 
Kim ngạch thương mại song phương năm 2018 giữa Việt Nam và Mỹ vào khoảng 60 tỷ USD. 
