
Tỷ phú toàn cầu 'nghèo' đi	

Báo cáo Billionaires Report của UBS/PwC vừa công bố cho thấy tổng tài sản các tỷ phú toàn cầu giảm 388 tỷ USD, xuống 8.539 tỷ USD trong năm 2018.	
Mức giảm mạnh nhất thuộc về Trung Quốc - nơi có số tỷ phú nhiều thứ nhì thế giới, sau Mỹ, với 436 người. 
Tài sản của các tỷ phú nước này giảm 12,3%, do chứng khoán đi xuống, đồng nhân dân tệ mất giá và tăng trưởng tại Trung Quốc xuống thấp nhất gần 30 năm. 
Hàng chục đại diện Trung Quốc đã rời danh sách tỷ phú năm nay. 
Dù vậy, nước này vẫn tiếp tục sản sinh tỷ phú mới với tốc độ vài ngày một người, Josef Stadler - Giám đốc phụ trách khách hàng siêu giàu tại UBS cho biết trong báo cáo. 
Trên toàn cầu, số tỷ phú của hầu hết quốc gia đều giảm, trừ Mỹ. 
Các doanh nhân công nghệ tiếp tục thăng hạng trong danh sách giàu nhất Mỹ. 
"Báo cáo cho thấy sự khởi sắc của kinh tế Mỹ", với 749 tỷ phú cuối năm 2018, John Matthews - Giám đốc quản lý tài sản cá nhân và khách hàng siêu giàu tại UBS Mỹ nhận định. 
Tài sản của tỷ phú thế giới đi xuống trong năm qua do vấn đề địa chính trị. 
Các ngân hàng bán lẻ trên toàn cầu, trong đó có cả UBS đều cảm nhận rõ ảnh hưởng từ căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và bất ổn chính trị toàn cầu. 
Dù thị trường chứng khoán đã hồi phục đáng kể từ sau đợt lao dốc cuối năm ngoái, nhiều gia đình giàu có vẫn lo ngại các vấn đề như căng thẳng thương mại, Brexit, chủ nghĩa dân túy và biến đổi khí hậu. 
Việc này khiến họ ngần ngại giao dịch, vay nợ và chuộng giữ tài sản bằng tiền mặt. 
Simon Smiles - Giám đốc đầu tư UBS thì cho rằng "Tài sản của các tỷ phú có thể tăng trở lại trong năm nay". 
Tuy nhiên nhưng mức tăng sẽ khiêm tốn hơn nhiều so với tốc độ bật lại của thị trường chứng khoán. 
