
Thủ tướng: Không dùng số liệu GDP mới báo cáo Đại hội Đảng	

Quy mô GDP Việt Nam tăng 25,5% sau tính toán lại nhưng Thủ tướng khẳng định, chưa đưa dữ liệu này vào báo cáo gửi Quốc hội, văn kiện Đại hội Đảng. 	
Chất vấn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 8/11, đại biểu Nguyễn Văn Quyền (Cần Thơ) nêu, kết quả công bố đánh giá lại quy mô GDP năm 2017 của Tổng cục Thống kê sau đánh giá lại là 275 tỷ USD, thay vì 220 tỷ USD. 
Theo công bố này nếu tính cả tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2018 thì quy mô GDP năm 2019 sẽ là 310 tỷ USD. 
"Chúng ta có công nhận kết quả đánh giá lại này của Tổng cục Thống kê hay không?", ông hỏi. 
Báo cáo trước Quốc hội, Thủ tướng khẳng định việc tính toán lại GDP là cần thiết, theo thông lệ quốc tế và tính công khai, minh bạch. 
Ông xác nhận, quy mô GDP mới sau tính lại tăng 25,5%, lên trên 310 tỷ USD. 
Tuy nhiên, dữ liệu này chỉ áp dụng sau năm 2020 chứ không đưa vào các báo cáo gửi Quốc hội, văn kiện Đảng. 
"Không phải bệnh thành tích mà chúng ta tính lại. 
Báo cáo trước Quốc hội hôm nay, trong văn kiện đại hội Đảng vẫn là tính toán dựa trên số liệu cũ", ông nói. 
Thủ tướng thông tin thêm, quy mô GDP tính lại chưa tính kinh tế ngầm, kinh tế chưa chính thức mà mới tính khu vực kinh tế bị bỏ sót, như các hộ kinh doanh cá thể, 76.000 doanh nghiệp trước đây chưa được đưa vào. 
"Các nước mua một que tăm cũng có hoá đơn, trong khi chúng ta mua tivi, xe máy...đều không có chứng từ. Hàng năm chúng ta mua hàng triệu ôtô, hàng vạn nhà lầu, xe sang... 
nhưng thu thuế được bao nhiêu? Vì thế kinh tế Việt Nam còn bị bỏ sót nhiều, khiến thất thu thuế. 
Tính toán lại quy mô GDP là cần thiết", ông giải thích. 
Trong cuộc họp giữa tháng 8, ông Nguyễn Bích Lâm - Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho biết, việc đánh giá lại quy mô nền kinh tế không tác động đến mục tiêu tăng trưởng GDP trong kế hoạch, do sự thay đổi về tăng trưởng qua các năm rất nhỏ. 
Ông cũng khẳng định việc tính lại không nhằm mục tiêu để "Chính phủ sau này gia tăng vay nợ". 
"Chuyện nợ công tăng hay không là chính sách của Chính phủ, Bộ ngành, các nhà kinh tế, còn thống kê chỉ chịu trách nhiệm cung cấp bức tranh thực của nền kinh tế", ông Lâm nói. 
Bên cạnh đó, ông Hoàng Quang Hàm - thường trực Uỷ ban Tài chính ngân sách đặt vấn đề "có cần thêm chỉ tiêu đánh giá GDP hay không, như chỉ số thu nhập quốc dân (GNI), khi có quan điểm cho rằng GDP không phản ánh chuẩn xác đánh giá mức sống người dân". 
Tuy nhiên, câu hỏi này Thủ tướng không đủ thời gian trả lời. 
