
Facebook thu 1 tỷ USD quảng cáo ở Việt Nam nhưng chưa đóng thuế	

Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, nếu truy được từ doanh thu quảng cáo tỷ USD của Facebook, Việt Nam có thể thu về số tiền không nhỏ. 	
Tại phiên chất vấn chiều 8/11, Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định việc thu thuế người buôn bán trên Facebook, Google là "cần thiết phải làm". 
Ông cho biết, vừa qua đã phối hợp với các cơ quan liên quan như ngành thuế, công an... 
siết hoạt động này. 
Ông dẫn số liệu cho thấy, năm 2018 doanh thu từ quảng cáo trên Facebook ở Việt Nam khoảng 1 tỷ USD, nhưng chưa đóng thuế. 
"Nếu truy thu thì số thuế thu được có thể lên tới hàng trăm triệu", ông Hùng nêu. 
Ông Hùng cũng cho biết, Bộ Thông tin & Truyền thông đã phối hợp với Ngân hàng Nhà nước có phương án kiểm soát các giao dịch thanh toán xuyên biên giới. 
"Các giao dịch mua bán qua Facebook qua thẻ tín dụng nên ngân hàng có thể kiểm soát được dòng tiền này và sẽ chặn trong trường hợp phát hiện vi phạm", Bộ trưởng Hùng thông tin. 
Gần đây, một số trường hợp doanh thu "khủng" nhưng chưa đóng thuế được ngành thuế phát hiện và đang hướng dẫn kê khai nộp như một cá nhân có doanh thu 80 tỷ đồng từ các ứng dụng Youtube, Google.. 
trong năm 2018. 
Từ đầu năm 2018, Cục Thuế Hà Nội đã thu thập thông tin của các tổ chức, cá nhân phát sinh dòng tiền từ Google Play, Apple Store, YouTube..., lập được danh sách 47 tổ chức với số tiền 78,6 tỷ đồng. 
Ngoài ra, 526 cá nhân cũng phát sinh dòng tiền tổng cộng là 291,3 tỷ đồng. 
Trả lời câu hỏi của đại biểu về việc thực thi Luật của Facebook, Google, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói các mạng xã hội này chưa thực hiện lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam theo Luật An ninh mạng. 
Ông cho biết, nghị định hướng dẫn về việc này sắp tới sẽ được ban hành. 
"Trước tiên là có hành lang pháp lý, sau đó sẽ thực thi rồi tiếp đến là ý thức của cộng đồng, vì phát tán tin vẫn là do con người. 
Bộ sẽ trình Thủ tướng ban hành bộ quy tắc ứng xử trên không gian mạng theo yêu cầu của Quốc hội và coi đây như một đạo luật đạo đức về ứng xử của không gian mạng", ông thông tin. 
Cũng tại phiên chất vấn, bà Cầm Thị Mẫn - thành viên Uỷ ban Quốc phòng an ninh nêu tình trạng quảng cáo sai sự thật, gây thiệt hại cho người tiêu dùng. 
Trả lời sau đó, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết vừa qua đã rà soát, phát hiện và gỡ nhiều quảng cáo xấu, sai sự thật; 
xử lý người sản xuất hàng giả, doanh nghiệp cung cấp hạ tầng, dịch vụ quảng cáo... 
