
Hàng triệu người bị cuộc gọi rác quấy rối mỗi tháng	

Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, mỗi tháng có 10.000 số máy gọi điện tới 'quấy' người tiêu dùng, gây ảnh hưởng tới hàng triệu người.	
Chất vấn Bộ trưởng Thông tin & Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sáng nay (8/11), bà Trương Thị Yến Linh (Cà Mau) cho rằng gần đây người dùng liên tục vẫn phải nhận những cuộc gọi quảng cáo không mong muốn. 
Muốn chặn các cuộc gọi thì phải đăng ký dịch vụ chặn và lại tốn phí hàng tháng nên bà đề nghị có giải pháp xử lý triệt để. 
Ông Nguyễn Mạnh Hùng thừa nhận "đây là hiện tượng mới" và cho biết, các nhà mạng mỗi tháng ghi nhận 10.000 số máy thực hiện các cuộc gọi rác, ảnh hưởng tới hàng triệu người. 
Tháng trước Bộ đã thí nghiệm công cụ kỹ thuật chặn, lọc cuộc gọi rác và sẽ cơ bản thí điẻm các công cụ này trong năm nay. 
Tuy nhiên, 80% trong 10.000 cuộc này từ sim rác. 
"Vì thế ngăn chặn từ gốc vẫn phải là chặn sim rác", ông nhấn mạnh. 
Sim rác tiếp tục là vấn đề gây nhức nhối với nhiều đại biểu Quốc hội. 
bà Lê Thị Nguyệt - Phó chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội nêu, hiện nay số điện thoại của cá nhân nhưng doanh nghiệp quảng cáo nào cũng có. 
Người dùng cảm thấy rất phiền khi liên tục nhận được những tin rao bán đất đai, hàng hoá... 
Về vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho hay, trước đây Bộ Thông tin & Truyền thông xử lý ở hàng trăm nghìn điểm bán sim, các đại lý. 
Tuy nhiên, gần đây, dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng, bộ đã đổi cách quản lý sang quy trách nhiệm vào tổng giám đốc, chủ tịch các công ty viễn thông. 
"Bộ sẽ trực tiếp phát hiện, nhắc nhở", ông nói. 
Tuy nhiên, hiện các quy định của pháp luật chỉ phạt đến vài chục triệu đồng trong khi doanh thu nhà mạng hàng trăm nghìn tỷ đồng. 
Nnên Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Thông tin & Truyền thông ra quy định "nếu còn sim rác thì sẽ không cấp phép các dịch vụ mới", ông nói. 
Vì vậy, trong 10 tháng qua, 24 triệu sim không có thông tin được kích hoạt trước để bán cho khách hàng đã được chặn lọc chỉ còn khoảng 6 triệu (giảm 75%). 
Các nhà mạng cũng dùng công nghệ để chắt lọc những thông tin quảng cáo. Ông cho biết, hiện mỗi một tháng chặn từ 10 đến 15 triệu tin nhắn rác, sự phàn nàn của khách hàng đã giảm. 
"Tuy nhiên, mới tập trung lọc các tin nhắn quảng cáo về bất động sản và bán sim số đẹp, còn các lĩnh vực khác thì chưa thể nên Bộ sẽ chỉ đạo xử lý", Bộ trưởng Hùng nhấn mạnh. 
Trả lời đại biểu Trần Đình Gia, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết hiện đã có khoảng 1 triệu thuê bao chuyển mạng giữ số, giúp mỗi người có một số điện thoại đi theo suốt cuộc đời và tránh số ảo. 
Ông cũng nói, thời gian đầu tỷ lệ này chỉ đạt khoảng 10%, nhưng nhờ nhiều giải pháp, hiện tỷ lệ chuyển đổi thành công đã đạt 81%. 
