
Chứng khoán Mỹ lên đỉnh	

Wall Street tiếp tục lập kỷ lục sau thông tin cả Bắc Kinh và Washington chấp thuận gỡ bỏ thuế nhập khẩu theo giai đoạn.	
Chốt phiên hôm qua (7/11), chỉ số DJIA tăng 0,7%, lập đỉnh lần thứ 3 trong tuần. 
S&P 500 tăng 0,3%, lần thứ hai lập kỷ lục tuần này. 
Trong khi đó, Nasdaq Composite tăng 0,3%, nhưng vẫn dưới đỉnh lập được hôm thứ ba. 
Thị trường đi lên sau khi người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Gao Feng chiều qua cho biết cả Mỹ và Trung Quốc đã đạt thỏa thuận gỡ bỏ một phần thuế nhập khẩu hiện hành. 
Việc này thậm chí có thể diễn ra trước khi hai nước ký thỏa thuận giai đoạn một. 
"Trong hai tuần qua, các nhà đàm phán đã thảo luận nghiêm túc, xây dựng và đồng ý gỡ bỏ thuế theo từng giai đoạn", Gao cho biết. 
Trên Bloomberg sau đó, cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cũng xác nhận về tiến triển trong đàm phán. 
"Nếu đạt được thỏa thuận giai đoạn một, sẽ có nhượng bộ và đồng thuận về thuế nhập khẩu", ông nói. 
Kellyanne Conway – cố vấn cấp cao Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump "rất nóng lòng" ký thỏa thuận. 
Việc đàm phán vẫn đang diễn ra và thời gian, địa điểm ký kết vẫn chưa được công bố. 
Hôm qua, gần như tất cả cổ phiếu các ngành đều đi lên. 
Năng lượng, viễn thông và công nghệ là các nhóm tăng mạnh nhất trong chỉ số S&P 500. 
"Gần 2 năm qua, thương mại Mỹ - Trung là rào cản lớn nhất với tăng trưởng toàn cầu. 
Tuy nhiên, với các tiến triển đầy lạc quan gần đây, cùng với việc nhiều ngân hàng trung ương nới lỏng và lợi nhuận các công ty cao hơn dự báo, chứng khoán Mỹ liên tục lập đỉnh", Priscilla Thiagamoorthy – nhà phân tích tại BMO nhận định. 
Ngược lại, các tài sản an toàn như trái phiếu chính phủ Mỹ và vàng lại giảm giá hôm qua. 
Lợi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm hiện là 1,916%. 
Giá vàng hôm qua giảm 1,7% về 1.464 USD một ounce. 
