
Một số thiết bị điện mặt trời có bản đồ 'đường lưỡi bò'	

Phần mềm của một số thiết bị biến đổi điện mặt trời (inverter) ở khu vực phía Nam, nhập từ nước ngoài, có bản đồ "đường lưỡi bò".	
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, phần mềm này có chức năng theo dõi, vận hành hệ thống điện mặt trời trên mái nhà tại khu vực thị trường phía Nam. 
Một lãnh đạo EVN nói, đây là thủ đoạn tuyên truyền xuyên tạc của nước ngoài, ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh quốc gia, chủ quyền lãnh thổ. 
Vì thế, tập đoàn yêu cầu các đơn vị thành viên kiểm tra, rà soát các thiết bị, phần mềm, tài liệu kỹ thuật nhằm phòng ngừa khi mua sắm. 
Trường hợp phát hiện các thiết bị, phần mềm, tài liệu kỹ thuật của đối tác, khách hàng sử dụng điện chứa hình ảnh bản đồ có "đường lưỡi bò", các công ty điện lực phải báo cáo và phối hợp với chính quyền địa phương làm việc với đối tác, khách hàng để yêu cầu bỏ. Nếu họ không hợp tác và khắc phục, sẽ ngừng thực hiện giao dịch, mua bán hoặc cung cấp các dịch vụ điện liên quan. 
Thời gian qua xuất hiện nhiều sự việc liên quan đến bản đồ có hình lưỡi bò đi kèm các sản phẩm như ôtô, phim ảnh... 
lọt vào Việt Nam. 
Sau đó, ngành công thương, hải quan, đăng kiểm đã đồng loạt chỉ đạo siết chặt kiểm soát, chấn chỉnh. 
