
Nhà đầu tư dần thờ ơ với đất nền vùng ven	

Hành vi tìm kiếm đất nền của khách hàng trên các chợ bất động sản trực tuyến đang giảm 3-25% tại một số tỉnh phía Nam.	
Trang thông tin Batdongsan.com.vn vừa công bố dữ liệu về thị trường đất nền trên thị trường online tại một số tỉnh thành phía Nam trong quý III với sự sụt giảm mức độ quan tâm, tìm kiếm thông tin của nhà đầu tư. 
3 tỉnh phía Nam gồm Long An, Bà Rịa – Vũng Tàu và Kiên Giang lần lượt ghi nhận giảm sức hút đối với các khách hàng trên thị trường trực tuyến trong những tháng 7, 8, 9. 
Cụ thể, hành vi tìm kiếm đất nền của người dùng online tại Long An giảm 3%, Bà Rịa – Vũng Tàu giảm 7% và Kiên Giang giảm nhiệt đến 25%. 
Sự sụt giảm này được lý giải có liên quan đến tính mùa vụ (các giao dịch và hoạt động của thị trường trì trệ trong tháng 7 Âm lịch) nhưng phần nhiều là do tác động của việc cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, công bố rộng rãi các sai phạm của Công ty địa ốc Alibaba. 
Đơn vị này dự báo, trong ngắn hạn thị trường đất nền chịu thử thách tâm lý, bị khách hàng hoài nghi về tính pháp lý. 
Xét theo chu kỳ dài hạn, đất nền vẫn là thị trường đầu tư truyền thống và chủ lực của người Việt. 
Sức hút của kênh này vì vậy vẫn còn khá lớn đối với nền đất có pháp lý hoàn chỉnh, minh bạch. 
Do đó, trong tương lai, kênh đầu tư này vẫn có cơ hội thu hút khách hàng khi niềm tin thị trường được củng cố trở lại và sản phẩm được phát triển bởi chủ đầu tư uy tín. 
