
Vietceramics giới thiệu 5 không gian phòng tắm ấn tượng	

Vietceramics mang đến những mẫu thiết kế không gian phòng tắm châu Âu theo phong cách độc đáo, cổ điển hoặc tối giản, hiện đại...	
Phòng tắm là một trong những không gian quan trọng thể hiện cá tính, gu thẩm mỹ của gia chủ và hài hòa với thiết kế tổng thể của ngôi nhà. 
Phòng tắm còn là nơi thư giãn, tái tạo năng lượng, đòi hỏi thiết kế, trang thiết bị vật liệu cần đáp ứng bài toán thẩm mỹ và công năng. 
Kiến trúc sư, chủ đầu tư hay gia chủ cần chọn lựa các thiết bị phòng tắm, gạch ốp lát và yếu tố trang trí để tối ưu hóa không gian, phản ánh phong cách và tính cách của chủ nhân ngôi nhà. 
Vietceramics điểm qua các xu hướng thiết kế phòng tắm ấn tượng đến từ các thương hiệu hàng đầu châu Âu. 
Việc chú trọng không gian riêng tư và nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người Italy được biết đến như một xu hướng tiên phong trong thiết kế phòng tắm. 
Phong cách Italy cũng là nguồn cảm hứng cho các thiết kế của Gessi (Italy) tiên phong với xu hướng phong cách tổng thể "Total Look". 
Các thiết kế của Gessi luôn chú trọng đến các giải pháp không gian theo phong cách cá nhân hóa, hướng đến phong cách sống mới: 
phòng tắm là chốn thư giãn chính trong mỗi ngôi nhà. 
Các thiết bị từ vòi nước, chậu rửa, sen tắm đến phụ kiện được thiết kế với phong cách và cảm hứng xuyên suốt từ kiểu dáng, màu sắc tới chất liệu. 
Chú trọng đến tính thẩm mỹ và sự tiện nghi, các bộ sưu tập nổi bật như Goccia với cảm hứng từ giọt nước. 
Phiên bản ấn tượng của Cono với kiểu dáng hình nón độc đáo kết hợp hình dáng uốn lượn và những đường nét góc cạnh, hay thiết kế cảm hứng từ thập niên 90 của bộ sưu tập Hi-Fi với những chi tiết đậm nét cảm hứng. 
Thiết kế phòng tắm cổ điển mang đến sự tiện nghi và vẻ đẹp sang trọng, thanh lịch, từ thiết kế vòi nước đến bồn tắm cổ điển đậm chất Art Deco với phần chân bồn trạm chổ tinh tế. 
Lấy cảm hứng từ thời Florentine và truyền thống châu Âu lâu đời, các thiết kế phòng tắm Devon & Devon (Italy) là sự kết hợp giữa tiện nghi và thẩm mỹ, đại diện cho truyền thống thủ công tinh tế, nghệ thuật và kiến trúc Italy. 
Thiết kế đặc trưng của phong cách này có thể kể đến bồn tắm Mida đậm chất cổ điển, tinh tế của ngành thủ công Italy. 
Bồn tắm chế tác thủ công kết hợp cùng những giá trị truyền thống vùng Florence như chất liệu gang đúc, bề mặt vàng lá 24 carat đến chân bồn tắm Flora với họa tiết lá tinh tế. 
Phòng tắm còn là nơi đem đến những trải nghiệm tiện nghi, thoải mái cho người sử dụng. 
Với hơn 270 năm lịch sử, thương hiệu Villeroy & Boch (Đức) có truyền thống lâu đời và những công nghệ độc đáo, giải pháp sáng tạo. 
Từ đó kiến tạo những không gian kết hợp tối ưu tính thẩm mỹ cao, sự tiện nghi và phong cách tinh tế. 
Bộ sưu tập phòng tắm Finion hợp tác với Patrick Frey, mang đến thiết kế chậu rửa đậm dấu ấn riêng. 
Các thiết kế phòng tắm Finion sử dụng chất liệu TitanCeram độc quyền trong thiết kế chậu rửa, cùng công nghệ xả bồn cầu DirectFlush, công nghệ bồn tắm Quaryl độc đáo, kết hợp cảm hứng ánh sáng hiện đại nâng tầm phong cách phòng tắm châu Âu. 
Sự sáng tạo trong phối hợp màu sắc mang đến các xu hướng mới cho thiết kế phòng tắm. 
Không chỉ là trắng - xám đơn thuần, phòng tắm giờ đây trang hoàng với các tông màu sáng tạo, qua đó tao cảm giác tràn đầy năng lượng tích cực cho gia chủ, từ màu vàng chanh canapa hay hồng phấn cipria lan tỏa cảm giác tươi mới, đến màu xanh hổ phách muschio bình yên hay xanh lá agave rừng nhiệt đới... 
Trong đó, Cielo (Italy) tiên phong sáng tạo màu sắc trong thiết kế phòng tắm với các sản phẩm chậu rửa mang màu ấn tượng. 
Bộ sưu tập màu sắc Terre di Cielo với 16 tông màu nguyên bản, dựa trên nguồn cảm hứng thiên nhiên đem đến phong cách thanh lịch, khả năng sáng tạo không giới hạn. 
Phòng tắm theo phong cách hiện đại đem đến cảm giác thoáng đãng và tiện nghi, từ hình dáng hình học, màu sắc trung tính đến vật liệu tự nhiên. 
Với phong cách này, gia chủ có thể lựa chọn sử dụng các thiết bị phòng tắm hiện đại từ VitrA (Thổ Nhĩ Kỳ). 
Với sự kết hợp các đường nét thiết kế tinh tế cân bằng với đường cong uốn lượn cùng công nghệ sản xuất tiên tiến, chậu rửa Water Jewels kết hợp cùng vòi nước Juno mang đến không gian phòng tắm hiện đại, tinh giản. 
Vietceramics giới thiệu chương trình ưu đãi "Phong cách cảm hứng", áp dụng từ 1/10 đến 30/11 cho khách hàng khi mua sắm các sản phẩm gạch ốp lát, thiết bị phòng tắm và sàn gỗ với cơ hội nhận bộ bàn ăn cao cấp Villeroy & Boch và hơn 1.000 phần quà hấp dẫn khác. Hotline: 
(+84) 28 3842 2768. 
Danh sách showroom. 
