
Ngôi nhà 600 năm tuổi dưới lòng đất 
WalesNgôi nhà thời Trung Cổ với tường gạch dày và lò sưởi bằng đá vôi trứng cá nhiều khả năng thuộc về người có địa vị cao.  
Ngôi nhà nằm gần lâu đài Old Bishop tại Llandaff, Cardiff, Wales, xây dựng từ khoảng năm 1450 với tường dày 1 m và cao 2 m, được tìm thấy trong quá trình đào xới, sửa chữa các toilet công cộng cũ để xây trung tâm di sản và cộng đồng mới, BBC hôm 11/11 đưa tin. 
Các toilet tồn tại từ những năm 1930, nằm trong Pound, khu vực từng dùng để nuôi nhốt động vật hoang từ thế kỷ 17. 
Hơn 200 học sinh và 35 tình nguyện viên tham gia đào từ tháng 9. 
Ngoài tường nhà, họ cũng phát hiện lò sưởi, gạch lát nền bằng gốm với họa tiết caro, xương động vật và móng ngựa. 
"Chúng tôi rất ngạc nhiên khi phát hiện một tòa nhà cao cấp", nhà khảo cổ Tim Young chia sẻ. 
Trong những vật dụng Young phát hiện có một đồng xu được đúc tại Paris đầu những năm 1300. 
Ngôi nhà dài khoảng 10 m, có thể coi là sang trọng vì dùng đá Bath (đá vôi trứng cá) để xây lò sưởi. 
Loại đá này cũng được dùng để xây nhà thờ lớn Llandaff và khá hiếm vào thời kỳ đó. 
Các nhà khoa học chưa rõ ai là chủ nhân ngôi nhà. 
Tuy nhiên, Young cho rằng đây có thể là người địa vị cao vì ngôi nhà nằm gần lâu đài Old Bishop. 
Ngôi nhà cổ sẽ được che lại để tiến hành xây dựng trung tâm cộng đồng mới. 
Việc xây dựng do Llandaff 50+, tổ chức giúp người trên 50 tuổi hòa nhập xã hội, đảm nhận. 
