
Trăn Miến Điện nặng hơn tạ được nuôi trong nhà 
AnhCon trăn Miến Điện dài gần 6 m có thể lập kỷ lục lớn nhất thế giới sau khi ngừng phát triển.
Marcus Hobbs nuôi con trăn Hexxie nặng 108 kg trong chuồng ở nhà riêng tại Tewkesbury, Gloucestershire. 
Hexxie được cho là con trăn Miến Điện lớn nhất thế giới. 
Nó chuyên ăn thỏ, hươu, bê, dê và lợn do các nông dân địa phương chăn nuôi. 
Chi phí nuôi con trăn cảnh lên tới hàng nghìn USD. 
Con trăn có thể siết chết người trong vài phút và nuốt chửng. 
Tuy nhiên, Marcus tin chắc Hexxie không bao giờ tấn công. 
Thậm chí, anh vẫn để con trăn nằm đó khi hai cậu con trai 4 tuổi và 1 tuổi chơi đùa xung quanh. 
"Tôi nghĩ mọi người sợ trăn bởi họ nghĩ chúng sẽ giết họ. 
Tôi chỉ mang con trăn đi khi các con ở trên giường. 
Tôi nghĩ Hexxie sẽ không gây nguy hiểm cho chúng", Marcus chia sẻ. 
Theo các chuyên gia, con trăn Miến Điện lớn nhất hiện nay dài 5,69 mét nhưng Marcus tin chắc Hexxie thậm chí còn lớn hơn. 
Lần gần nhất Marcus đo kích thước của nó là cách đây 8 năm. 
Lúc đó, con trăn đã dài gần 5,5 mét. 
Tuy nhiên, anh không muốn gây mê con trăn để đo chính xác trước khi nó ngừng lớn. 
Hexxie sống cùng con trăn khác nhỏ hơn tên Monty và con chó husky tên Shiloh. 
Marcus cho biết lần gần nhất Hexxie định tấn công anh là lúc bôi cồn iot để chữa nhiễm trùng da cho nó. 
Trăn Miến Điện (Python molurus bivittatus) nằm trong số 6 loài rắn lớn nhất thế giới, là loài bản địa ở nhiều vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới tại Đông Nam Á. 
Chúng rất giỏi bơi lội và trèo cây. 
Trăn Miến Điện sử dụng hàm răng sắc nhọn cong ngược về sau để ngoạm mồi, sau đó quấn chặt cơ thể và dùng cơ bắp siết chết mục tiêu. 
Chúng chuyên săn chim và động vật có vú nhỏ. 
Tuy nhiên, những con trăn lớn thường tấn công con mồi to như lợn, dê, hươu và thậm chí cả cá sấu. 
