
Giải cứu bất thành cá voi xanh dài 12 m 
IndonesiaDù được chính quyền và cư dân trên đảo Yapen mất nhiều công sức kéo ra biển, con cá voi lại tự bơi vào vùng nước mắc kẹt trước đó.
Con cá voi xanh dài khoảng 12 m được tìm thấy mắc kẹt tại một vùng biển nông ven đảo Yapen, thuộc tỉnh Papua, miền đông Indonesia vào sáng sớm hôm 4/11. 
Trên lưng, đuôi và vây của con vật có nhiều vết thương hở, nhiều khả năng do thợ săn cá voi gây ra. 
Những cảnh quay được ghi lại cho thấy rất nhiều cư dân tại ngôi làng Airei gần đó đã tập hợp lại để tìm cách giải cứu con vật. 
Ban đầu, họ dùng dây thừng và thuyền đánh cá để kéo nó ra chỗ nước sâu, nhưng mọi nỗ lực đều thất bại do con cá voi quá nặng, Chris Waromi, một ngư dân có mặt tại hiện trường cho biết. 
Dân làng sau đó đã thông báo cho chính quyền địa phương để yêu cầu giúp đỡ. 
Nhờ sự hỗ trợ của hai chiếc thuyền lớn cùng các nhân viên cứu hộ, con vật cuối cùng cũng được kéo ra biển. 
Tuy nhiên, bao công sức sớm đổ xuống sông xuống bể khi con cá voi lại tự bơi vào vùng nước nông sau khi được giải cứu. 
Nó có thể sẽ chết nếu tiếp tục mắc kẹt tại đây. 
Cá voi xanh được biết đến là động vật lớn nhất từng tồn tại trên Trái Đất. 
Con trưởng thành có thể dài tới 30 m và nặng 180 tấn. 
Chúng hiện là loài có nguy cơ tuyệt chủng trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. 
