
Đại bàng vàng giương vuốt quắp drone 
MỹChủ chiếc drone trải qua một phen sợ hãi khi tận mắt chứng kiến con đại bàng hung dữ tấn công máy bay không người lái giữa không trung.
Một con chim đại bàng vàng lớn lao tới cướp drone của nhà hài kịch Joshua Jordan tại làng Snowmass, bang Colorado hồi tháng 10. 
Thước phim ghi lại cuộc tấn công hé lộ tốc độ chớp nhoáng và bộ vuốt lớn của đại bàng từ máy quay gắn trên drone. 
Trong lúc Jordan đang mải mê với bộ điều khiển, vợ và mẹ vợ của anh là những người đầu tiên phát hiện đại bàng sà xuống. 
Jordan chia sẻ tim anh đập thình thịch vì sợ chiếc drone trị giá 2.000 USD sẽ rơi vào vuốt con chim săn mồi từ độ cao lớn trên dãy núi Maroon Bells. 
Nhấn nút để drone bay theo chiều ngược lại, Jordan cố gắng chạy khỏi khu vực trước khi con đại bàng trông thấy anh. 
Nhưng khi nhìn xuống màn hình, anh hoảng hốt vì thấy nó dùng móng vuốt quắp chiếc drone. 
"Tôi cho rằng con chim sẽ cân nhắc về việc tấn công một cỗ máy với 4 cánh quạt và phát ra âm thanh như ong vỡ tổ. 
Chiếc drone không bị hỏng hóc nặng, chỉ có vài vết xước và cần thay cánh quạt mới", Jordan chia sẻ. 
