
Hà mã hứng đòn khi xông vào giữa bầy voi 
ZimbabweHà mã xâm phạm không gian riêng tư khiến voi đực nổi giận, kêu lớn và dùng vòi quật vào đối phương.
Khách tham quan ghi lại cuộc đụng độ giữa hai sinh vật to lớn trong công viên quốc gia Hwange, Zimbabwe, hôm 2/11. 
"Hà mã chậm rãi đi về phía hồ nước. 
Nó muốn ngâm mình nhưng xung quanh hồ có rất nhiều voi. 
Nó phải vượt qua tất cả chúng", người quay phim cho biết. 
Một con voi đực đang uống nước thì phát hiện hà mã tới quá gần. 
Hầu hết voi đều trở nên khó chịu và hung dữ khi không gian riêng bị xâm phạm, đặc biệt là con đực. 
Ban đầu voi chỉ cảnh cáo hà mã. 
Nó quay lại, kêu lên, giậm chân và làm nước bắn tung tóe. 
Khi thấy đối phương phản ứng chậm chạp, con voi thực sự nổi giận, kêu lớn hơn rồi dùng vòi quật để đuổi hà mã nhanh chóng xuống nước. 
Hà mã chạy về phía trước rồi vội nằm xuống ngâm mình. 
"Voi đực có vẻ hài lòng khi thấy hà mã yên vị và mọi thứ thanh bình trở lại, giống như chưa có chuyện gì xảy ra", người quay phim nhận xét. 
Voi châu Phi (tên khoa học Loxodonta) là một chi gồm hai loài, voi đồng cỏ châu Phi và voi rừng châu Phi. 
Trong đó, voi đồng cỏ châu Phi là loài vật lớn nhất sống trên mặt đất, có thể nặng đến 7 tấn. 
Trong khi đó, hà mã (tên khoa học Hippopotamus amphibious) cũng sở hữu thân hình đồ sộ. 
Con trưởng thành có thể nặng khoảng 4 tấn. 
