
Voi dữ giết chết 5 người bị bắt 
Ấn ĐộCon voi tên Laden bị bắt sau khi gây ra cái chết cho 5 người trong một vụ đập phá ở ngôi làng thuộc bang Assam.
Các cán bộ bảo vệ động vật hoang dã xác nhận họ đã bắt con voi dữ trong cuộc tìm kiếm quy mô lớn hôm 11/11. 
Nhà chức trách theo dấu Laden suốt nhiều ngày trong rừng, sử dụng drone và voi thuần hóa. 
Họ bắn hai mũi tên tẩm thuốc gây mê vào con voi đực. 
Một chuyên gia cho biết bước tiếp theo là vận chuyển con voi tới một khu rừng không có người sinh sống xung quanh. 
Chính quyền bang cam đoan sẽ cân nhắc sự an toàn của con voi và người dân ở lân cận khi quyết định nơi chuyển con vật tới. 
Trước đó, Laden chạy loạn suốt một ngày ở quận Goalpara, khiến 5 người thiệt mạng. 
Người dân địa phương gọi nó là Laden theo tên trùm khủng bố Osama bin Laden, người sáng lập nhóm Hồi giáo vũ trang al-Qaeda. 
Theo số liệu thống kê hồi tháng 6, gần 2.300 người bị voi giết ở Ấn Độ trong 5 năm qua. 
Số lượng voi đang giảm dần do mất môi trường sống, buộc chúng phải di cư vào các khu vực có nhiều người ở, dẫn tới tăng số vụ tử vong. 
Voi cũng bị người dân địa phương đầu độc hoặc bắn chết, một số con mất mạng khi đi qua đường ray tàu hỏa hoặc va vào hàng rào dây điện. 
