
Voi mất mạng vì mắc mưu sư tử 
ZimbabweCon sư tử thông minh dùng chiến thuật tấn công giả để voi mất cảnh giác không gọi đàn tới cứu.  
Calvet Nkomo, hướng dẫn viên ở khu cắm trại Somalisa trong vườn quốc gia Hwange, chứng kiến con sư tử đơn độc tấn công voi châu Phi khi dẫn khách tới đầm nước ở Ngweshla hôm 10/10. 
Lúc đầu, họ bắt gặp con voi non lang thang một mình bên đầm nước. 
Theo Nkomo, con voi rất dễ bị sư tử tấn công bởi nó không được đàn lớn với số lượng đông đảo bảo vệ. 
Khoảng 10 phút sau, sư tử đực tên Humba tiến tới chỗ con voi đang đứng cùng với một con sư tử cái. 
Đầu tiên, nó giả vờ lao tới thăm dò khả năng tự vệ của mục tiêu tiềm năng. 
Sau đó, nó dừng lại uống nước nhằm giải tỏa cơn khát. 
Khi voi non tưởng đã an toàn và buông lỏng cảnh giác, Humba chồm lên lưng con mồi trong lần tấn công thứ hai. 
Với sự giúp đỡ của sư tử cái, nó nhanh chóng hạ gục voi con. 
Chờ voi non bất động trên mặt đất, Humba gọi cả đàn 6 thành viên tới xé xác con mồi. 
Nkomo cho biết đầm nước này rất nguy hiểm bởi đây là nơi sư tử thường chọn để đoạt mạng voi. 
Chỉ hai ngày sau, Nkomo đã chứng kiến một vụ tấn công tương tự cùng với đoàn khách khác. 
