
Hàng nghìn quả cầu băng xuất hiện trên bãi biển 
Phần LanNhững khối cầu băng tròn như quả trứng chất đống trên bãi biển ở đảo Hailuoto, tạo nên cảnh tượng ngoạn mục khiến du khách thích thú.
Tarja Terentjeff, cư dân ở thành phố Oulu, chia sẻ ảnh chụp bãi biển phủ đầy quả cầu băng khi lái xe tới đảo Hailuoto để tham quan. 
"Đây là một hiện tượng kỳ thú mà tôi chưa từng thấy bao giờ", Terentjeff chia sẻ. 
Đảo Hailuoto nằm ở vịnh Bothnia, ngăn cách giữa Phần Lan và Đan Mạch ở vùng cực bắc của biển Baltic. 
Theo cư dân địa phương Sirpa Tero, khu vực cầu băng bao phủ dài tới hàng kilomet. 
Cầu băng hình thành khi sóng biển gần bờ làm vỡ lớp băng mềm. 
Những lớp băng mềm bị ép vào nhau và đùn thành đống trong nước biển siêu lạnh. 
Khi sóng xô bờ, khối băng xoay tròn theo dòng nước, cuối cùng có dạng hình cầu trơn nhẵn. 
