
Doanh nghiệp có thể đảo ngược sự tàn phá thiên nhiên 
Công chiếu phim “Our Planet: Our Business”, WWF muốn gửi thông điệp gửi tới doanh nghiệp trong việc tìm giải pháp phát triển bền vững, cân bằng hệ sinh thái. 
Bộ phim có thời lượng 40 phút, Quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF) vừa ra mắt, với những hình ảnh đẹp về các loài động vật hoang dã đang dần bị mất đi môi trường sống, những thảm họa thiên nhiên đe dọa cuộc sống của con người. 
Bộ phim nhấn mạnh tầm quan trọng của đa dạng sinh học và cân bằng hệ sinh thái và gửi thông điệp gửi tới doanh nghiệp và công chúng trong việc cùng nhau tìm ra giải pháp để giảm tác động tàn phá môi trường đối với đa dạng sinh học. 
"Thông qua bộ phim, doanh nghiệp có thể hiểu rõ những tác động đã gây ra cho hệ sinh thái trong quá trình sản xuất và tiêu thụ. 
Đồng thời khẳng định doanh nghiệp cũng chính là nguồn lực quan trọng trong việc đảo ngược sự mất mát của thiên nhiên, giảm tác động tàn phá môi trường đối với đa dạng sinh học, phát triển bền vững", giám đốc chương trình Bảo tồn Toàn cầu WWF, bà Kavita Prakash – Mani cho biết. 
Tại Việt Nam, khái niệm về "phát triển bền vững" chưa được nhiều doanh nghiệp quan tâm. Những thách thức như biến đổi khí hậu, ngập mặn đã tác động tới đất đai và nghề đánh bắt thủy sản của đồng bằng sông Cửu Long hay vấn đề mất rừng diện rộng tại miền Trung cần được doanh nghiệp Việt Nam chung tay cùng cộng đồng tìm ra giải pháp khắc phục. 
Trong sự kiện ra mắt phim tổ chức chiều 5/11 tại Hà Nội, một số doanh nghiệp tham dự đã đưa ra những giải pháp kinh doanh giúp phát triển kinh tế bền vững. 
Ông Yuma Nagata, giám đốc Phát triển Bền vững, tập đoàn 4P’s (doanh nghiệp Nhật quản lý chuỗi 12 nhà hàng ăn tại Việt Nam) chia sẻ, hiện tập đoàn đã triển khai dự án "Vòng tuần hoàn xanh", sử dụng pin năng lượng mặt trời tại nơi làm việc, hạn chế tối đa dùng các sản phẩm nhựa tại các nhà hàng, giúp khách hàng nâng cao trách nhiệm về bảo vệ môi trường. 
Đại diện WWF cho biết sắp tới sẽ tổ chức nhiều sự kiện kết nối, hỗ trợ, tư vấn giúp doanh nghiệp tìm ra những giải pháp hiệu quả trong việc bảo tồn đa dạng sinh học, phát triển kinh tế bền vững. 
