
Xác ướp mèo nghìn năm có 5 chân và 3 đuôi 
PhápKết quả chụp 3D hé lộ xác ướp 2.500 năm tuổi có thể được ghép từ các bộ phận của nhiều con mèo khác nhau.
Các chuyên gia ở Viện Nghiên cứu Khảo cổ Pháp (INRAP) scan xác ướp mèo Ai Cập 2.500 năm tuổi và phục dựng theo mô hình 3D. 
Họ đưa xác ướp tới phòng khám thú y để chụp và rất kinh ngạc khi phát hiện đây thực chất là sản phẩm ghép từ các bộ phận của nhiều con mèo khác nhau. 
Xác ướp mèo có 5 chân sau và 3 chiếc đuôi không hoàn chỉnh. 
Đặc biệt, con vật không có xương sườn hay xương sống và phần đầu được thay bằng một quả cầu sợi dệt. 
"Có hàng triệu xác ướp động vật. 
Một số trống rỗng, số khác chỉ chứa một chiếc xương, đôi khi con mèo vẫn nguyên vẹn. 
Vài nhà nghiên cứu cho rằng chúng tôi gặp phải trò lừa của các thầy tu cổ đại. 
Trái lại, chúng tôi tin chắc có vô số cách để ướp xác động vật. 
Chúng tôi sẽ biết nhiều hơn sau khi chụp ảnh phần thân", nhà nghiên cứu ở Theophane Nicolas chia sẻ. 
Ướp xác động vật không chỉ là cách để lưu giữ thú cưng. 
Giới nghiên cứu cho rằng người Ai Cập cổ đại dâng xác ướp động vật làm vật tế thần linh hoặc giữ trong lăng mộ để đồng hành sang kiếp sau. 
Người Ai Cập rất yêu quý mèo và thậm chí thờ nữ thần đầu mèo tên Mafdet dưới thời Vương triều thứ nhất vào năm 3400 - 3000 trước Công nguyên. 
Xác ướp mèo trong dự án chụp 3D được trưng bày ở Bảo tàng Mỹ thuật tại Rennes, Pháp, từ những năm 1920. 
Nhóm nghiên cứu không tiết lộ chính xác vị trí tìm thấy xác ướp. 
