
Gấu nâu dần biến thành trắng trên hòn đảo Nga 
Số lượng gấu nâu màu trắng trên đảo Kunashir nhiều khác thường và đang tăng lên, có thể do giao phối cận huyết.
Kunashir là hòn đảo xa xôi nằm ở phía nam quần đảo Kuril, Nga, với quần thể gấu nâu khoảng 160 con, Siberian Times hôm 4/11 đưa tin. 
"Hiện tượng có những cá thể mang màu lông nhạt hoặc trắng phổ biến với mọi nhóm động vật. 
Màu lông khác biệt khiến chúng dễ trở thành mục tiêu và tuổi thọ dự kiến ngoài tự nhiên cũng thấp", Artur Murzahanov, phó giám đốc trung tâm Roszapoved, cho biết. 
"Tuy nhiên, tình trạng ở Kuril khá bất thường. 
Có tới 10% gấu mang màu lông sáng và vẫn sống thoải mái. 
Ở đây, chúng không có kẻ thù nào ngoài con người nên đột biến gây ra màu sắc này vẫn lan truyền trong quần thể", Murzahanov giải thích. 
Xu hướng tương tự cũng đang xảy ra trên các đảo Iturup, Shumshu và Paramushir. 
Gấu nâu tại Kunashir bị chia tách với các quần thể gấu nâu khác của Nga, ví dụ quần thể ở bán đảo Kamchatka, và có vẻ đang tiến hóa khác với những con ở đại lục. 
"Gấu nâu bắt đầu giống gấu Bắc Cực về màu sắc do giao phối cận huyết. 
Kunashir là hòn đảo tương đối nhỏ với gấu nâu, không có con mới nào tới đây cả", chuyên gia Viktor Nikiforov nhận định. 
Noriyuki Ohtaishi, giáo sư danh dự tại Đại học Hokkaido, cũng cho rằng sự thay đổi màu lông có thể do đột biến và bị cô lập. 
Màu lông của gấu nâu trở nên đa dạng hơn, từ gần như đen đến trắng bạc, giống như chúng không thể quyết định màu nào là đúng. 
Nửa thân trên của gấu có xu hướng chuyển trắng nhiều hơn nửa dưới. 
Các nhà nghiên cứu Nga nhận định, gấu nâu trắng ít hung dữ hơn những con khác cùng loài. 
Gấu nâu ở Kuril có nguồn cung cá hồi dồi dào từ các dòng sông và không có kẻ thù nào ngoài người săn bắt trộm. 
Các chuyên gia cho rằng trước đây, khi kiểm soát một số đảo thuộc Kuril, người Nhật đã đưa gấu nâu đến. 
