
Dấu vết vòng cổ bằng vuốt đại bàng 40.000 năm tuổi 
Tây Ban NhaNgười Neanderthal có thể từng cắt ngón chân của đại bàng hoàng đế, loài vật thuộc nhóm nguy cấp, để lấy móng vuốt làm vòng cổ.
Nhóm chuyên gia tìm thấy mẩu xương ngón chân trái của đại bàng trong hang Foradada, Calafell, từ năm 2015. 
Sau quá trình nghiên cứu, họ cho rằng mẩu xương khoảng 40.000 năm tuổi, mới hơn nhiều so với những mẫu vật tương tự được phát hiện trước đó. 
Phong tục dùng móng vuốt làm trang sức của người Neanderthal bắt đầu lan rộng ở miền nam châu Âu khoảng 120.000 năm trước. 
Mẩu xương trong hang Foradada được sử dụng cuối thời kỳ Neanderthal, trước khi nhóm người này tuyệt chủng. 
Đây là dấu vết mới nhất cho thấy người Neanderthal dùng móng vuốt làm trang sức và cũng là lần đầu tiên dấu vết như vậy được tìm thấy trên bán đảo Iberia. 
Phát hiện mới là một trong những bằng chứng hiếm hoi cho thấy người cổ đại dùng các bộ phận của động vật làm vật biểu trưng thay vì mục đích thiết thực. 
Nó cũng góp phần thể hiện đời sống văn hóa phức tạp của Neanderthal. 
Các chuyên gia từng tìm thấy vuốt đại bàng ở những nơi thuộc châu Âu mà người Neanderthal từng sinh sống. 
Một số nghiên cứu trước đó cũng chỉ ra, nhóm người cổ đại này có thể dùng vỏ động vật biển làm chuỗi hạt để thể hiện địa vị xã hội. 
Nhóm nghiên cứu sử dụng mô hình 3D trên máy tính để phân tích các vết cắt trên xương. 
Họ phát hiện chúng có dấu vết nhân tạo, nghĩa là chịu tác động từ công cụ của người cổ đại. 
Theo Antonio Rodriguez-Hidalgo, nhà nghiên cứu tại Viện Tiến hóa châu Phi, đây có thể là chiếc vòng cổ cuối cùng do người Neanderthal chế tạo. 
Juan Ignacio Morales, đồng tác giả nghiên cứu, cho rằng việc dùng vuốt đại bàng làm vật trang trí có thể là sự chuyển giao văn hóa của người Neanderthal cho người hiện đại. 
Người hiện đại tiếp nhận phong tục này sau khi đến Anh. 
Giới chuyên gia từng phát hiện xương ngón chân của chim săn mồi ở nhiều địa điểm mà người Neanderthal sinh sống thời cổ đại. 
Những mẫu vật cổ xưa nhất nằm ở Croatia, tồn tại cách đây khoảng 130.000 năm, trước khi người hiện đại tới. 
Chúng hiện được coi là đồ tạo tác mang tính tượng trưng cổ xưa nhất của người Neanderthal. 
