
Hổ được trồng răng nanh bằng vàng 
ĐứcCác bác sĩ nha khoa mất gần 80 phút để trồng răng giả bằng vàng cho con hổ cái bị sâu răng tại trung tâm bảo tồn Massweiler.
Con hổ 6 tuổi tên Cara trải qua ca phẫu thuật kéo dài để thay thế chiếc răng nanh hàm trên. 
Nó được giải cứu từ một nông trại ở Mugnano, Italy, năm 2013 và chuyển tới trung tâm bảo tồn hổ Massweiler, bang Rheinland-Pfalz, Đức sau đó hai năm. 
Các bác sĩ ở trung tâm phát hiện hai vết sâu lớn ở răng nanh hàm trên bên phải của Cara và lo ngại chiếc răng có thể gãy bất cứ lúc nào. 
Họ lập tức liên hệ với một nhóm chuyên gia quốc tế về hổ đến giúp trồng răng giả bằng vàng cho Cara. Ca phẫu thuật phức tạp được chia thành hai đợt để giúp Cara có được khớp cắn bình thường và không chịu thêm tổn thương trong lúc ăn. 
Đầu tiên, các chuyên gia tạo mô hình hàm răng của Cara. 
Sau đó, họ thiết kế một chiếc răng nanh vừa khít với cấu tạo hàm của nó. 
Nhà sinh vật học Florian Eiserlo cho biết chiếc răng bị tổn thương được các bác sĩ rửa sạch và mài sơ để gắn chặt vào răng giả. Trung tâm Massweiler đã lập ra chế độ ăn kiêng đặc biệt để con hổ chóng bình phục. 
Sau 3 tuần, Cara có thể ăn thịt trở lại và nhai cả xương. 
"Chúng tôi rất hài lòng vì giờ đây Cara có thể cắn bình thường. 
Nó còn 'cười' để khoe chiếc răng mới bằng vàng. 
Chiếc răng trồng lên vừa khít với phần răng được chữa trị ", Lindenschmidt chia sẻ. 
"Nhìn trên phim chụp chụp X-quang, chúng tôi nhận thấy các vết sâu đã ăn vào tận tủy. 
Nếu bị gãy răng nanh, con hổ sẽ vô cùng đau đớn. 
Rất may là nhóm chuyên gia quốc tế về nha khoa đã giúp chữa trị cho nó", Lindenschmidt cho biết. 
