
Mồ chôn cá voi sủi bọt khí đỏ như máu 
Hiện tượng bãi biển sủi bọt bất thường ở quần đảo Samoa thu hút sự chú ý của nhiều khách tham quan và cư dân địa phương.
Những cảnh quay do du khách David Little ghi lại hôm 27/10 trong lúc đi dạo trên một bãi biển thuộc quần đảo Samoa, phía nam Thái Bình Dương cho thấy những miệng hố kỳ lạ liên tục sủi bọt và phun ra chất lỏng màu đỏ sẫm như máu trên bề mặt cát. 
Không khí xung quanh còn được mô tả là có mùi hôi khá nồng nặc. 
Theo báo cáo địa phương, hiện tượng bắt nguồn từ một xác cá voi đang phân hủy. 
Trước đó ba ngày, một con cá voi lưng gù dài 9 m đã chết do mắc cạn tại bãi biển. 
Địa điểm được ghi lại trong video chính là nơi xác con vật khổng lồ được chôn lấp. 
Justin Viezbicke, chuyên gia từ Cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) cho biết quá trình phân hủy xác cá voi thường sinh ra lượng khí và chất lỏng rất lớn. 
Hiện tượng sủi bọt trên bề mặt hố chôn có thể kéo dài trong vài tuần, thậm chí vài tháng. 
