
Cá mập phi thân cướp cá thu của ngư dân 
AustraliaĐàn cá mập liên tục lao tới ngoạm cá thu 30 kg cắn mồi khiến ngư dân bị thương nặng trong lúc kéo dây câu.
Nhóm sản xuất chương trình tài liệu Fishing the Wild chia sẻ hình ảnh những con cá mập đua nhau phi thân trên mặt nước để ngoạm cá của ngư dân, để lại nhiều vết cắn lớn trên mình cá thu mắc câu ở ngoài khơi mũi Wessel thuộc vùng East Arnhem, bang Northern Territory. 
Do đó, việc câu cá tại khu vực này có thể vô cùng nguy hiểm. 
Một nữ cần thủ trên tàu bị thương nặng khi cá mập xô vào mũi tàu trong nỗ lực kéo con cá thu nặng 30 kg. 
Do găng tay của Juanita không đủ dày, dây câu bằng thép tạo ra vết cứa sâu dọc bàn tay. 
"Cô ấy bị rạn xương và tổn thương ở mô bên trong nên được trực thăng y tế chở gấp về thành phố Darwin cách đó 700 km. 
Chúng tôi đã tận mắt chứng kiến cuộc giằng co quyết liệt hàng ngày giữa người và cá mập", đoàn làm phim chia sẻ. 
Thủy thủ đoàn bắt cá thu bằng mồi nhử gắn vào dây thép phía sau tàu. 
Họ gặp khó khăn lớn trong việc kéo số cá cắn câu lên tàu bởi cá thu liên tục nhảy lên cao, kéo theo lượng cá mập đông đảo tranh thủ kiếm bữa ăn dễ dàng. 
Những con cá thu nguyên vẹn được bán cho lái buôn và siêu thị trong khi số cá bị cá mập ngoạm dở được đem nướng để chiêu đãi thủy thủ đoàn sau một ngày dài. 
