
Phát hiện ấu trùng ruồi phát sáng màu xanh dương 
BrazilẤu trùng ruồi Keroplatidae được tìm thấy ở bang Sao Paulo gây kinh ngạc cho các nhà khoa học với khả năng phát quang sinh học đặc biệt.
Các nhà nghiên cứu, dẫn đầu bởi Giáo sư Etelvino José Henriques Bechara từ Viện Hóa học - Đại học Sao Paulo (IQ-USP) công bố phát hiện ấu trùng của một loài ruồi chưa từng được biết tới có khả năng phát sáng màu xanh dương. 
Loài mới được đặt tên là Neoceroplatus betaryiensis, thuộc họ ruồi Keroplatidae, chỉ được tìm thấy trong khu bảo tồn rừng nhiệt đới ở bang São Paulo, phía đông nam Brazil. 
Đây là lần đầu tiên một loài phát quang sinh học màu xanh dương được tìm thấy ở Nam Mỹ. 
Tất cả những loài côn trùng và nấm phát sáng được biết đến trong khu vực này trước đó đều cho ánh sáng màu xanh lá cây, vàng hoặc đỏ. 
Ấu trùng Neoceroplatus betaryiensis sinh sống ẩn dật bên trong thân cây. 
Chúng có ba bộ phận phát sáng trên cơ thể, một phần ở đuôi và hai phần nằm gần mắt. 
Theo Cassius Stevani, đồng tác giả nghiên cứu, chỉ ấu trùng mới có thể phát quang sinh học, những cá thể ruồi trưởng thành không có khả năng này. 
Phát hiện đã được công bố trên tạp chí Scientific Reports. 
Đây là một phần trong dự án chuyên đề: 
Quang hóa học và Phát quang sinh học trong bóng tối, được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu từ IQ-USP. 
