
Hơn 600 cổ vật bằng vàng và bạc trong kho báu 
AnhCác nhà khoa học hé lộ thông tin mới về kho báu thời Anglo-Saxon lớn nhất từng phát hiện bởi thợ dò kim loại nghiệp dư.
Kho báu gồm 4.600 mảnh vỡ, tổng cộng tạo thành hơn 600 vật dụng, gần 4 kg vàng và 1,7 kg bạc, CNN hôm 3/11 đưa tin. 
Thợ dò kim loại nghiệp dư phát hiện kho báu này trên một cánh đồng ở Staffordshire, Anh, năm 2009. 
Đây chủ yếu là các vật dụng chiến tranh, từ chuôi kiếm tinh xảo đến mũ bạc mạ vàng. 
Người xưa gom chúng lại khoảng giữa thế kỷ 6 đến giữa thế kỷ 7 rồi đem chôn vào năm 650 - 675. 
Các nhà bảo tồn, nhà sử học và khảo cổ học dành nhiều năm nghiên cứu và phát hiện, kho báu chứa những đồ tạo tác từ các vương quốc East Anglia và Northumbria. 
Đây là bằng chứng về chiến tranh giữa các vương quốc cổ tại Anh. 
Kho báu cũng chứa những đồ tạo tác quý thuộc Kitô giáo, ví dụ thánh giá nhỏ bằng vàng đính ngọc hồng lựu để đeo trước ngực. 
Một số người, khả năng lớn là thầy tu, mang chúng ra chiến trường như một dạng bùa may mắn. 
Giới chuyên gia cho rằng kho báu có thể là một trong những bằng chứng cổ xưa nhất về sản phẩm kim loại Kitô giáo thời Anglo-Saxon. 
Đó là sự kết hợp hoa văn, thiết kế truyền thống với các vật dụng Kitô giáo mới xuất hiện ở Anh. 
Ngoài Kitô giáo, kho báu cũng chứa cả các biểu tượng của Pagan giáo và chịu ảnh hưởng từ nhiều thời kỳ, nhiều vùng đất khác nhau. 
Các nhà khảo cổ chưa rõ nguyên nhân số vật dụng này được gom lại và đem chôn ở cánh đồng gần làng Hammerwich ngày nay. 
Họ cho rằng có thể người xưa giấu kho báu với ý định sẽ đến lấy lại sau, hoặc chôn dưới đất theo nghi thức. 
"Năm 2009, chúng tôi nhận được cuộc gọi của một nhân viên từ chương trình Portable Antiquities Scheme với giọng nói hổn hển cho biết, một thứ đáng kinh ngạc được phát hiện trên cánh đồng bình thường gần Lichfield. 
Chuyện xảy ra tiếp theo vượt mọi kỳ vọng của chúng tôi", Duncan Wilson, người đứng đầu cơ quan Historic England, chia sẻ. 
"Trong 10 năm qua, chúng tôi tự hào đã tài trợ cho dự án nghiên cứu kho báu, mang đến những thông tin về cuộc sống của con người thế kỷ 7. 
Những vật dụng thú vị trong kho báu giúp các nhà khoa học hiểu thêm về văn hóa cũng như tay nghề của người Anglo-Saxon", Wilson bổ sung. 
