
Ngựa chạy vào đám cháy để cứu đồng loại 
MỹMột con ngựa ở California bất chấp nguy hiểm chạy tới nơi ngọn lửa đang lan ra rất nhanh để dẫn đồng loại tới nơi an toàn.
Nhóm phóng viên của kênh KCBS ghi lại khoảnh khắc căng thẳng một con ngựa được cứu khỏi đám cháy chạy ngược trở lại sườn đồi khói mù mịt để đón hai con ngựa cùng đàn và dẫn chúng tới nơi an toàn. 
Trừ một con ngựa cái 28 tuổi buộc phải tiêm trợ tử sau khi gãy hai chân trước trong lúc chạy trốn đám cháy, cả đàn ngựa đều sống sót. 
Đám cháy lớn có tên gọi Easy Fire bùng lên vào sáng sớm hôm 30/10 ở thành phố Simi Valley, đốt cháy hơn 526 hecta chỉ trong vài giờ. 
Ngọn lửa đe dọa ít nhất 6.500 hộ gia đình trong khu vực, buộc nhà chức trách phải ban bố lệnh sơ tán, bao gồm Thư viện và Bảo tàng Tổng thống Ronald Reagan. 
Easy Fire là một trong hàng loạt đám cháy mà lính cứu hỏa ở California phải đối phó. 
Đám cháy Getty Fire ở thành phố Los Angeles và Kincade Fire ở quận Sonoma bùng lên chỉ cách nhau vài ngày vào trung tuần tháng 10. 
Đội lính cứu hỏa kiểm soát đám cháy Easy Fire trong vài giờ sau khi ngọn nửa xuất hiện. 
Hơn 800 lính cứu hỏa, 8 xe nước và 9 máy bay trực thăng được huy động để ngăn ngọn lửa lan rộng. 
Lúc đầu, đám cháy lan ra rất nhanh nhờ sức gió lên tới 64 - 80 km/h, theo trợ lý đội cứu hỏa quận Ventura, Chad Cook. 
