
Chim săn mồi sà xuống bắt chó nhà trước mặt chủ 
ScotlandCon chim lớn như chim ó suýt tha chó chihuahua bay đi nếu chủ nhà không kéo nó ra kịp thời.
Sheila Gillanders, cư dân ở Stoneywood, Aberdeen, vội đưa con chó chihuahua 1,5 tuổi tên Emma tới chỗ bác sĩ thú y sau khi con vật bị chim săn mồi tấn công trong vườn hôm 9/11. 
Con chim dùng những chiếc vuốt nhọn quắp Emma, để lại nhiều vết thâm tím trên cơ thể con chó. 
Tuy nhiên, chồng Sheila kịp kéo con chim ra và cứu Emma. 
Bác sĩ thú y kết luận con chó vẫn ổn và chỉ sợ hãi quá mức. 
Sheila cho biết con chim đeo dây da và một quả chuông nên có thể là vật nuôi. 
"Đó là một con chim lớn, có kích thước tương đương chim ó. 
Chúng tôi không kịp chụp ảnh bởi lúc đó tôi và chồng đều sốc", Sheila chia sẻ. 
Hồi tháng 7, một con chó chihuahua tên Gizmo bị mòng biển tha mất trong lúc chơi đùa ở sân nhà tại Paignton, Devon. 
Teacup là dòng chó chihuahua nhỏ nhất, thường chỉ cao 15 cm và nặng chưa tới 2,7 kg. 
Đây là giống chó có phần đầu tròn, mõm nhọn và đôi tai hơi cụp. 
Chúng khá tinh nghịch nhưng cũng rất thông minh và giàu tình cảm. 
Đặc biệt, chó chihuahua cũng có đôi tai rất thính và độ nhạy bén cao. 
