
Việt Nam tham dự Ngày hội khởi nghiệp Singapore 2019 
Tham gia Techfest Singapore 2019 các startups Việt có cơ hội kết nối các nhà đầu tư Singapore và thế giới.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Trần Văn Tùng đánh giá cao hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo Singapore, đặc biệt là trong lĩnh vực Công nghệ tài chính (Fintech) và Công nghệ chuỗi khối (Blockchain). 
Singapore cũng là "thỏi nam châm" hút nhân tài và nhà đầu tư với nhiều chương trình hỗ trợ từ chính phủ dành cho doanh nghiệp khởi nghiệp như ưu đãi về thuế, bảo vệ tài sản trí tuệ, các không gian sáng tạo, khu tập trung dịch vụ hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo và đặc biệt là các chương trình hợp tác, trao đổi. 
Ông mong muốn sẽ có nhiều startup Việt tiếp cận được nhà đầu tư và giới thiệu khái quát sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam. 
Thứ trưởng đã mời các nhà đầu tư startups, tổ chức hỗ trợ tham dự Techfest quốc gia được tổ chức từ ngày 04 đến ngày 06/12 tại TP. 
Hạ Long, Quảng Ninh. 
Tại sự kiện, ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cũng chia sẻ nhiều thông tin trong việc liên kết hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam và thu hút nguồn lực quốc tế. 
Các startup Việt từng đoạt giải trong các kỳ Techfest quốc gia cũng giới thiệu năng lực, dự án khởi nghiệp sáng tạo, mô hình kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp thông minh, y tế thông minh để mời gọi các nhà đầu tư. 
Nằm trong khuôn khổ của Techfest quốc tế tại Singapore, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ và đại diện của Đại học Temasek Polytechnic đã ký bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác trong việc hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam, tăng cường các nguồn lực để phát triển nền kỹ thuật khoa học công nghệ dựa trên đổi mới sáng tạo và các lĩnh vực liên quan. 
