
Thành phố Inca cổ đại trên núi cao 4.000 m 
PeruNhờ công nghệ quét laser, các nhà khoa học phát hiện tàn tích nhiều công trình hàng trăm năm tuổi trên dãy núi Andes.
Nhà thám hiểm Albert Lin cùng hai nhà khảo cổ Adan Choqque Arce và Thomas Hardy sử dụng công nghệ quét laser LiDAR để xác định quy mô thành phố Inca tại khu khảo cổ Wat'a (nghĩa là "hòn đảo" theo tiếng bản địa) thuộc dãy Andes, Newsweek hôm 10/11 đưa tin. 
Thành phố này cổ xưa hơn và nằm ở độ cao lớn hơn Machu Picchu khoảng 1.500 m. 
Nó rất đặc biệt vì được người Inca xây dựng bên trên một khu dân cư của người thời trước. 
"Đến đó là một thử thách lớn. 
Với độ cao khoảng 4.000 m và không gian trống trải vì không có nhiều cây xanh, bạn gần như bị nướng dưới ánh Mặt Trời. 
Khi lên đến nơi, bạn sẽ được ngắm nhìn khung cảnh rộng lớn xung quanh, những ngọn núi ở đó đều rất đẹp. 
Thành phố cổ là địa điểm lý tưởng để quan sát các thung lũng bên dưới. 
Những thung lũng này sẽ trở thành con đường thương mại, thậm chí có thể dẫn đến Machu Picchu", Lin chia sẻ. 
Trước đó, giới chuyên gia đã nghiên cứu thành phố này bằng các phương pháp khảo cổ truyền thống. 
Họ tìm ra dấu tích của một số lăng mộ, nơi tổ chức nghi lễ, khu dân cư và tường thành bao quanh. 
Tuy nhiên, với lần đầu tiên sử dụng công nghệ LiDAR, các nhà khảo cổ đã phát hiện thêm nhiều kiến trúc mới. 
Về cơ bản, LiDAR cho phép nhóm nghiên cứu nhìn xuyên qua bụi cây rậm và vô số xương rồng bao phủ đỉnh núi. 
Thiết bị trên drone phóng xung laser xuống dưới với tần suất hàng trăm nghìn lần mỗi giờ. 
Dữ liệu thu được sẽ dùng để lập bản đồ 3D chi tiết, hé lộ địa hình của khu đất và mọi công trình nhân tạo cổ xưa mà bình thường không thể nhìn thấy. 
Nhóm nghiên cứu nhận ra kiến trúc bậc thang đặc trưng của người Inca và kiến trúc vòng tròn của người thời trước. 
Thành phố cổ nổi tiếng của người Inca, Machu Picchu, được xây dựng vào thế kỷ 15. 
Thành phố tại Wat'a hình thành trước đó nên giống như một bản mẫu cho Machu Picchu. 
"Có thể coi đây là một bước phát triển trên con đường xây dựng Machu Picchu. 
Tôi nghĩ thành phố này rất thú vị", Lin chia sẻ. 
