
NASA ra mắt máy bay điện đầu tiên 
MỹMẫu máy bay hoạt động hoàn toàn bằng điện của NASA trang bị 14 motor điện và dự kiến bay thử nghiệm sau một năm nữa.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) hôm 8/11 hé lộ phiên bản đầu tiên của mẫu máy bay thử nghiệm vận hành bằng điện X-57 "Maxwell" trong phòng thí nghiệm hàng không trên sa mạc California. 
Cải tiến từ máy bay cánh quạt hai động cơ Tecnam P2006T do Italy chế tạo, X-57 được phát triển từ năm 2015 và cần ít nhất một năm hoàn thiện trước chuyến bay thử đầu tiên từ căn cứ không quân Edward. 
Tuy nhiên, sau khi gắn hai motor điện lớn nhất trong tổng số 14 motor cho mẫu máy bay trang bị bộ pin lithium - ion thiết kế đặc biệt, NASA sẵn sàng giới thiệu X-57. 
Cơ quan này cũng ra mắt thiết bị mô phỏng mới chế tạo cho phép các kỹ sư và phi công trải nghiệm cảm giác điều khiển phiên bản hoàn chỉnh của X-57. 
X-57 là mẫu mới nhất trong dòng máy bay thử nghiệm mà NASA phát triển suốt nhiều thập kỷ cho các mục đích khác nhau, bao gồm mẫu Bell X-1 hình viên đạn từng phá vỡ rào cản âm thanh và máy bay tên lửa X-15 Neil Armstrong từng lái trước khi tham gia chương trình Apollo. 
X-57 sẽ là mẫu máy bay dòng X đầu tiên có người lái được phát triển trong hai thập kỷ qua. 
Mẫu X-57 hướng đến đáp ứng các tiêu chuẩn về khả năng bay, độ an toàn, tiết kiệm năng lượng và hạn chế tiếng ồn, theo Brent Cobleigh, quản lý dự án ở Trung tâm nghiên cứu bay Armstrong của NASA tại Edwards, cách Los Angeles 160 km về phía bắc. 
Sửa đổi cuối cùng trên mẫu máy bay là lắp bộ cánh nhẹ và thuôn dài hơn lắp tổng cộng 14 động cơ điện. 
Các cánh quạt sẽ được kích hoạt khi cất và hạ cánh, nhưng tự co lại trong hành trình bay. 
Do kích thước nhỏ gọn và có ít bộ phận chuyển động hơn động cơ đốt trong, hệ thống motor điện cũng dễ bảo dưỡng và nhẹ hơn, đòi hỏi ít năng lượng để bay, Cobleigh giải thích. 
Motor điện cũng chạy êm hơn các động cơ truyền thống. 
Một thách thức đối với nhóm nghiên cứu là cải tiến công nghệ pin để lưu trữ nhiều năng lượng hơn nhằm mở rộng tầm hoạt động của mẫu máy bay cùng tính năng sạc nhanh. 
Do những hạn chế hiện nay ở bộ pin, thiết kế của X-57 phù hợp với các chuyến bay ngắn và số lượng hành khách nhỏ. 
