
Giải cứu 104 cá voi bị nuôi nhốt bí mật 
Những con cá voi trắng cuối cùng bị nuôi nhốt tại "nhà tù cá voi" ở vùng Viễn Đông Nga đã được thả tự do hôm 10/11.
Hồi đầu năm nay, các nhà bảo tồn động vật công bố những hình ảnh gây sốc cho thấy hơn 100 con cá voi sống chen chúc trong những chiếc lồng chật hẹp tại một cơ sở nuôi nhốt bí mật ở vịnh Srednyaya, gần thành phố Nakhodka phía đông nam nước Nga. 
Sự việc đã gây ra làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế. 
Trước sức ép của dư luận, cơ sở được ví như "nhà tù cá voi" này đã phải thả tự do cho toàn bộ 104 con vật bị giam cầm, bao gồm 93 con cá voi trắng và 11 con cá voi sát thủ. 
Chúng được phóng thích theo đợt và những con cá voi cuối cùng đã được thả tự do vào Chủ nhật, Viện Thủy sản và Hải dương học Nga cho biết. 
Hoạt động giải cứu bắt đầu từ 9h sáng và kết thúc lúc 5h chiều theo giờ địa phương. 
Tổng cộng 21 con cá voi trắng đã được thả ra biển từ hai con tàu. 
Địa điểm phóng thích cụ thể được giữ bí mật, theo tổ chức bảo tồn NGO Sakhalin của Nga. 
Trước khi bị phát hiện, nhiều con cá voi nuôi nhốt tại cơ sở đã bị buôn bán trót lọt sang các thủy cung ở Trung Quốc. 
Quốc gia Đông Á này hiện có hơn 60 công viên hải dương hoạt động và ít nhất 12 công viên khác đang được xây dựng. 
