
Ngôi mộ 2.000 năm của người phụ nữ đeo trang sức quý 
NgaVới những món đồ bằng vàng và đá quý, người phụ nữ nhiều khả năng là thân nhân của chiến binh nổi tiếng hoặc tù trưởng. 
Các nhà khoa học kinh ngạc khi tìm thấy ngôi mộ cổ của một phụ nữ tại Cộng hòa Kabardino-Balkaria thuộc Liên bang Nga, phía bắc khu vực Caucasus, Mirror hôm 8/11 đưa tin. 
"Cô ấy đeo hai chiếc nhẫn trên tay. 
Chúng có kỹ thuật chế tạo phức tạp", Anna Kadieva, nhà khảo cổ tại Bảo tàng Lịch sử Nga, cho biết. 
Hai chiếc nhẫn được đúc từ thủy tinh trắng với các sợi vàng, ở giữa là thủy tinh tối màu. 
Đây chắc chắn là sản phẩm của người La Mã, Kadieva nhận định. 
Thời kỳ đó, số trang sức này rất đắt. 
Chúng vô giá với những người ở Bắc Caucasus vì họ không sản xuất được thủy tinh. 
"Những hạt đính trên giày của người phụ nữ làm từ thủy tinh và đá Carnelian. 
Cô ấy đeo một chiếc mặt dây chuyền vàng đính thạch anh tím sang thế giới bên kia", Kadieva nói thêm. 
Người phụ nữ này nhiều khả năng thuộc nhóm chiến binh Alans. 
Họ kéo tới Caucasus vào thế kỷ 1 và 2. 
"Các chiến binh giàu có từ Bắc Caucasus tặng trang sức đắt tiền cho người họ yêu quý. 
Người phụ nữ trong mộ cổ nhiều khả năng có quan hệ thân thiết với chiến binh như mẹ, vợ hoặc chị em gái vì đây là một ngôi mộ gia đình. 
Cô ấy được chôn cùng một chiến binh và hai người đàn ông khác", Kadieva giải thích. 
Vì trang sức vàng thể hiện địa vị xã hội cao nên có thể người phụ nữ này là vợ của một chiến binh nổi tiếng hoặc tù trưởng. 
Nhóm chuyên gia chưa rõ 4 người trong mộ chết như thế nào. 
Tuy nhiên, tình trạng của các bộ hài cốt cho thấy thời điểm họ chết rất gần nhau. 
Các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục nghiên cứu ngôi mộ. 
