
Khai quật bàn cờ cổ thời Sa hoàng 
NgaBàn cờ thế kỷ 17 được khắc trên mặt ghế để những người chơi có thể dễ dàng che giấu khi quân lính của Sa hoàng tới kiểm tra.
Các nhà khảo cổ tìm thấy một sòng bài dưới lòng đất ở gần nhà máy nhiệt điện đã ngừng hoạt động tại vùng Pskov, cách Moscow 620 km về phía tây. 
Sòng bài bao gồm băng ghế dài bằng gỗ với bàn cờ khắc bên trên có niên đại hơn 300 năm. 
Theo các nhà khảo cổ, chơi cờ bạc ở Nga bị cấm dưới thời Sa hoàng Alexis I, do đó những người chơi phải nghĩ ra nhiều cách để che giấu hoạt động này nếu không muốn đối mặt với hình phạt nặng. 
Nếu có khách không mời gõ cửa, người chơi sẽ nhanh tay phủ một tấm thảm lên bàn cờ và ngồi lên đó. 
Năm ngoái, nhóm nghiên cứu đã tìm thấy số lượng lớn quân cờ alquerque và phát hiện mới cung cấp bằng chứng về thú tiêu khiển đa dạng của cư dân Pskov thời đó. 
Cờ alquerque hay còn gọi quirkat là một trong những trò chơi cờ lâu đời nhất thế giới. 
Nó có nguồn gốc từ Ai Cập, được người Arab đưa vào Tây Ban Nha trong thế kỷ 8. 
Các nhà nghiên cứu vẫn chưa biết luật chơi chính xác của cờ alquerque. 
