
Hành trình 3 năm nghiên cứu của máy lọc Hydrogen Lux 
Ông Lại Trung Tùng, Viện trưởng Viện nghiên cứu và ứng dụng Kangaroo cho biết Hydrogen Lux mở ra bước tiến trong kiểu dáng và kết cấu của máy lọc nước.
Trao đổi với VnExpress, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của Kangaroo cho biết bài toán Tập đoàn đặt ra với sản phẩm này là một thiết bị lọc nước thông minh, dễ sử dụng, nhỏ gọn nhưng kiểu dáng phải tinh tế, sang trọng. 
Với ông, Hydrogen Lux cũng là dấu mốc mới quan trọng trên hành trình 16 năm đồng hành cùng thị trường máy lọc nước Việt Nam của Kangaroo. 
- Dòng máy Hydrogen Lux vừa ra mắt sở hữu thiết kế khác biệt hẳn so với các thế hệ trước. 
Ý tưởng nào dẫn đến thiết kế này? 
- Kangaroo thường xuyên tiến hành thu thập dữ liệu, ý kiến phản hồi của khách hàng và có cả khảo sát riêng của đội ngũ R&D. 
99% người được khảo sát vẫn đặt yếu tố chất lượng nước và chất lượng lõi lên hàng đầu. 
90% người dùng quan tâm đến công nghệ tạo nước Hydrogen của Kangaroo, 80% người dùng mong muốn một kiểu dáng máy nhỏ gọn và dễ dàng bài trí, lắp đặt, đặc biệt trong các không gian nội thất ngày càng hiện đại hơn. 
Viện nghiên cứu đã trăn trở suốt 3 năm mới cho ra mắt được một dòng sản phẩm có thể nói đáp ứng được gần như đủ những yêu cầu của người dùng hiện đại. 
Đây cũng có thể được gọi là một cuộc cách mạng về kiểu dáng và kết cấu bởi sự mới mẻ chưa từng có so với các dòng máy lọc trước đó. 
Kiểu dáng và công nghệ của máy lọc nước Kangaroo Hydrogen Lux đã được chúng tôi tiến hành đăng ký bảo hộ độc quyền sáng chế. 
Nhìn từ bên ngoài, ít người nhận ra đây là chiếc máy lọc nước bởi nó chỉ nhỏ bằng 35% các loại máy trước đây, như chiếc CPU máy tính. 
Thiết kế nhỏ kéo theo kết cấu bên trong cũng phải đồng bộ và hoàn toàn khác biệt. 
Các máy trước đây sử dụng cốc lọc có thể tháo rời và thay riêng lõi, hệ thống ống dẫn đấu nối khá phức tạp và mất thời gian để thay thế, lắp đặt. 
Với Hydrogen Lux, Kangaroo sử dụng thiết kế lõi đúc nguyên khối và cút nối nhanh tích hợp sẵn trên lõi lọc, chỉ với thao tác cắm và xoay là lắp đặt xong. 
Những người chưa từng tiếp xúc với máy lọc nước hay chưa bao giờ thay lõi đều làm được dễ dàng. 
- Là người nghiên cứu tạo ra sản phẩm, ông thấy tự hào nhất ở đặc điểm nào? 
- Các máy lọc nước thông thường sử dụng cảnh báo thay lõi thông qua thiết bị cảm biến lưu lượng: 
đo nước đi qua nó để xác định thời gian thay lõi. 
Ở dòng Hydrogen Lux, Kangaroo loại bỏ cảm biến đó và đo bằng thời gian tác động của bơm và thời gian tác động của phao gửi về, máy tự động so sánh các thông số đầu vào và đầu ra, công suất lọc của từng lõi, nhờ các thuật toán sẽ tính được thời gian cần thay lõi. 
Thiết bị đơn giản nhưng cho kết quả cực kì chính xác và không có sai số, tôi rất tự hào về điều này. 
Một cải tiến đột phá khác là bình chứa chứa tích hợp thiết bị UVC Led có khả năng tạo ra bước sóng đơn có khả năng tiệt trùng và không sinh ozone, đây là thiết bị khử trùng hiện đại nhất đang được các nước tiên tiến ứng dụng thay thế cho công nghệ khử trùng bằng các đèn UV thủy ngân như hiện nay. 
Kết cấu nguyên khối có nhiều ưu điểm so với cốc lọc rời vặn ren, cốc lọc nguyên khối được sản xuất trên dây chuyền đồng bộ vạn cái như một. 
Máy lọc nước phải chịu áp suất nước rất cao, với các thiết kế cốc vặn ren, ren có thể chặt hoặc lỏng tùy lực từ tay mỗi người, có thể có hiện tượng nứt cốc lọc, lệch ren, phá vỡ cấu tạo ren gây rò rỉ nước. 
Nhưng với thiết kế này, mọi thao tác trở nên dễ dàng chỉ với một cú xoay 90 độ, không đòi hỏi lực tác động lớn, không cần khóa nước, không cần di chuyển vị trí khi tháo lắp. 
Thiết bị cũngđây là một cải tiến vượt bậc của máy lọc nước. 
Thiết bị này cũng loại bỏ được thực trạng hàng giả, hàng nhái tràn lan trên thị trường như hiện nay. 
Thêm nữa máy được thiết kế hệ thống báo lỗi ngay trên vòi nước cảm ứng, việc này giúp nhận biết tình trạng máy dễ dàng và thuận lợi, không cần phải kiểm tra hay nhìn thấy máy. 
- Điều gì khiến ông và đội ngũ R&D cảm thấy khó khăn nhất trong quá trình nghiên cứu Hydrogen Lux? 
- Quá trình thuyết phục nội bộ là một khó khăn rất lớn. 
Bởi ý tưởng thiết kế chưa từng có ở bất kỳ dòng máy nào, tất cả mới dừng ở ý tưởng, R&D cũng chưa có bản mẫu để mọi người sờ thử, khiến nội bộ bàn bạc, thảo luận rất nhiều mới đưa ra sự đồng thuận. Nhưng từ những nghi vấn, phản biện của đồng nghiệp đã giúp đội ngũ R&D khắc phục và cải tiến các chi tiết máy. 
Lấy ví dụ về kết cấu khớp nối đĩa xoay của cốc lọc. 
Xuất phát từ việc muốn loại bỏ hiện tượng đóng lớp nhầy tại bề mặt các bình chứa khiến nước rò rỉ, trong khi cơ cấu đóng mở bằng lò xo cũ chưa tối ưu, R&D đã nghĩ đến cấu tạo khớp nối đĩa xoay. 
Hai đĩa gồm phần đặc và phần rỗng, khi xoay đĩa thì phần đặc che vào phần rỗng, giúp khóa chặt nước. 
Từ những tiểu tiết như in ấn bề mặt, kiểu dáng và màu chữ, hình tổ ong trên bề mặt máy cần có chiều sâu, góc vát như thế nào, khe hở tiếp giáp phải thẳng mượt, cho đến màu sơn đồng bộ, kích thước lỗ đèn... 
đều trải qua quá trình tìm tòi, lên ý tưởng và thông qua hội đồng duyệt như vậy. 
Ngay cả việc tính toán để bỏ một con vít trên thân máy, làm sao để đảm bảo sự tinh tế mà máy vẫn vững chắc cũng là một bài toán cho R&D. 
Tôi nhớ bản vẽ trình duyệt sản phẩm đã lên tới 8 mẫu. 
Cả hội đồng xem xét kỹ lưỡng tới từng chi tiết nhỏ nhất như con ốc, độ dài dây, cỡ ren... 
Sau đó R&D dựng sản phẩm bằng tay để mô phỏng ý tưởng. 
Công đoạn này phải gia công cơ khí, tốn rất nhiều thời gian tìm nguyên liệu và công nghệ để lắp ghép các chi tiết. 
Chúng tôi dựng mẫu bị hỏng khá nhiều, hoặc ghép vào bị lệch, phải bỏ đi 3 mẫu và 1 bộ khuôn, tốn kém nhiều công sức, thời gian và tiền bạc. 
Nhưng đội ngũ R&D vẫn kiên trì theo đuổi mục tiêu cuối cùng là phải có được thiết kế hoàn hảo nhất, không để rò rỉ dù chỉ 1 giọt nước. 
- Kangaroo định vị sản phẩm này ở tầm cao "đẳng cấp tiên phong", tại sao hãng tự tin vào slogan đó? 
- Đẳng cấp đến từ những sáng kiến của chúng tôi được chứng nhận bởi cơ quan nhà nước, hội đồng khoa học. 
Kangaroo đã trở thành doanh nghiệp khoa học công nghệ, công ty đầu tư nhiều thời gian, con người, tiền bạc để cho ra một sản phẩm mới. 
Chúng tôi liên tục ghi nhận phản hồi của khách hàng để nâng cấp thành các phiên bản cải tiến, nâng cấp trải nghiệm của khách hàng. 
Tiên phong có hai nghĩa. 
Kangaroo tiên phong dẫn dắt thị trường thông qua hoạt động nghiên cứu, thiết kế, chế tạo, sản xuất tại Việt Nam và vươn mình sang thị trường quốc tế; 
kích thích các doanh nghiệp máy lọc nước cùng sáng tạo, đem nguồn nước tốt và khỏe cho người dùng. 
Tiên phong ở đây cũng mang hàm ý Kangaroo tiên phong tự bảo vệ mình trước nguy cơ hàng nhái, hàng giả tràn lan. 
Chúng tôi đưa ra sản phẩm mới với kiểu dáng hoàn toàn khác biệt, ứng dụng các công nghệ hiện đại nhất, khiến hàng giả khó bắt kịp; 
giúp người tiêu dùng an tâm sử dụng. 
- Sau 16 năm Kangaroo có mặt trên thị trường máy lọc nước, ông nhìn nhận thế nào về vai trò của thương hiệu với thị trường? 
- Nói về thương hiệu cần nhắc tới cả quá trình dài Kangaroo kiên định với hướng đi đặt chất lượng sản phẩm vì sức khỏe người dùng lên hàng đầu và trải qua hành trình dài để giữ vững mục tiêu đó. 
Tôi tin rằng người tiêu dùng là vị trọng tài công tâm nhất đánh giá chất lượng sản phẩm và uy tín thương hiệu và thời gian đó tính bằng nhiều năm chứ không phải vài tháng. 
16 năm có mặt và trở thành đơn vị dẫn đầu trong thị trường máy lọc nước, hàng gia dụng chính là lời khẳng định Kangaroo có hướng đi đúng đắn, phù hợp với nhu cầu và thị hiếu người dùng. 
Với tôi, một thương hiệu có uy tín hay không, hãy nhìn vào cộng đồng của họ. 
Và với tư cách là một người Kangaroo, xin gửi tới người tiêu dùng sự biết ơn. 
Chúng tôi biết ơn những khó tính, sự cầu toàn, sự tò mò hay cả sự không khoan nhượng của khách hàng. 
Chính khách hàng là kho tàng ý tưởng, là những chuyên gia, là những người đã giúp cho chúng tôi liên tục có được những sản phẩm tuyệt vời. 
- Đơn vị xây dựng tầm nhìn và mục tiêu gì để khẳng định vị thế dẫn dắt? 
- Tầm nhìn và cam kết của Kangaroo là chỉ sản xuất và kinh doanh các sản phẩm có lợi cho sức khỏe người dùng. 
Để đi được con đường đó, Kangaroo đã và đang đầu tư lớn cho các hoạt động nghiên cứu và sản xuất, có thể nói rất ít doanh nghiệp ở Việt Nam sở hữu Viện nghiên cứu, cùng sự hợp tác của rất nhiều chuyên gia trong và ngoài nước ở các lĩnh vực khác nhau. 
Chúng tôi lắng nghe ý kiến, trải nghiệm của khách hàng để hoạch định các bước đi ngắn hạn, xây nền móng cho mục tiêu dài hạn. 
