
Gấu mẹ liều mạng cứu con bị xe đâm 
MỹGấu mẹ không quản nguy hiểm chạy ra giữa đường để kéo con non bị thương nặng khỏi dòng xe chạy qua với sự giúp đỡ của hai con gấu khác.
Lisha DeShay chứng kiến một con gấu đen nhỏ ngã lăn ra đường do bị xe đụng trúng ở phố West Main. 
Ngay lúc đó, gấu mẹ xuất hiện phía sau, cảnh giác nhìn xe cộ trước khi tiến ra giữa đường và túm cổ con gấu gặp nạn. 
Nó tìm cách kéo gấu con về phía bãi cỏ bên đường. 
Lát sau, hai con gấu khác cũng chạy tới giúp kéo gấu con tránh xa khỏi những chiếc xe đang chạy đến gần. 
"Cảnh tượng khiến tôi xúc động mạnh. 
Tôi có thể đặt mình vào vị trí của gấu mẹ khi thấy con bị đâm. 
Sự việc thật đáng buồn. 
Mọi người cần chú ý và lái xe cẩn thận vào ban đêm", DeShay chia sẻ. 
Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC) xác nhận con gấu nhỏ bị xe đâm và đã chết sau đó. 
FWC cũng khuyến cáo người dân nên ở trong xe và báo cho nhà chức trách càng sớm càng tốt nếu chứng kiến tai nạn tương tự. 
