
Siêu xe phản lực chạy hơn 805 km/h trên sa mạc 
Nam PhiChiếc xe lai giữa xe đua Công thức 1, máy bay tiêm kích và tàu vũ trụ vượt qua mốc 805 km/h trong buổi chạy thử trên sa mạc Kalahari hôm 7/11.
Trang bị động cơ phản lực Rolls-Royce EJ200 tương tự mẫu máy bay chiến đấu Eurofighter Typhoon, siêu xe Bloodhound phóng vọt trên đường chạy ở lòng chảo muối nhanh đến mức cần dùng một chiếc dù đôi để dừng bánh. 
Với hình dáng khí động của tên lửa, Bloodhound được thiết kế và chế tạo bởi công ty Grafton LSR ở Anh. 
Chiếc xe được tháo rời và vận chuyển bằng đường hàng không tới Nam Phi, sau đó lắp ráp lại. 
Đội ngũ kỹ sư đã nỗ lực hết sức để tinh chỉnh mọi mặt của Bloodhound. 
Trong vài tuần tới, Andy Green, người điều khiển chiếc xe và nhóm kỹ sư của Grafton hy vọng có thể cán mốc 965 km/h. 
Họ đặt mục tiêu phá kỷ lục chạy nhanh nhất thế giới trên đất liền (1.228 km/h) vào năm sau. 
Green từng lập kỷ lục trên với một chiếc xe khác năm 1997. 
Ở giai đoạn cuối cùng, động cơ phản lực của Bloodhound sẽ được tăng thêm sức mạnh với động cơ tên lửa để đạt vận tốc 1.609 km/h, nhanh hơn vận tốc âm thanh (1.234 km/h). 
Theo Green, lòng chảo Hakskeen là nơi tốt nhất để đạt vận tốc đó. 
Nằm ở tây bắc Nam Phi, gần biên giới Namibia, bề mặt bùn của vùng hồ khô cạn đã bị nướng khô dưới ánh Mặt Trời và không có những tảng đá cản đường. 
Chính quyền tỉnh Northern Cape huy động hơn 300 cư dân từ quận Mier tham gia dự án kéo dài một năm để dọn 16.500 tấn đá từ con đường dài 19 km. 
"Họ đã tạo ra đường thử nghiệm thẳng tốc độ cao tốt nhất thế giới, còn tốt hơn cả đường chạy qua sa mạc Black Rock ở Nevada, Mỹ. 
Đường chạy này cứng hơn, có độ nhất quán cao hơn và thời tiết đẹp hơn. 
Chúng tôi có 6 tháng với thời tiết quang đãng để thử nghiệm ở đây", Green chia sẻ. 
