
Tạo ra virus tiêu diệt mọi loại tế bào ung thư 
AustraliaPhương pháp mang tên CF33 có thể tiêu diệt mọi loại ung thư khi thử tại phòng thí nghiệm và thu nhỏ các khối u ở chuột.
Giáo sư Yuman Fong, chuyên gia về ung thư người Mỹ, đang phát triển phương pháp điều trị cùng với công ty công nghệ sinh học Imugene. 
Ông đang ở Australia để tổ chức các thử nghiệm lâm sàng. 
Bệnh nhân mắc ung thư vú, hắc tố, phổi, bàng quang, dạ dày và ruột sẽ tham gia thử nghiệm vào năm sau. 
Theo giáo sư Fong, loại virus mới được biến đổi dựa trên virus đậu mùa và vô hại đối với con người. 
Khi kết hợp với các loại virus khác, kết quả thử nghiệm cho thấy nó có thể tiêu diệt ung thư. 
Virus biến đổi sẽ được tiêm trực tiếp vào khối u trong cơ thể bệnh nhân để điều trị. 
Giáo sư Fong hy vọng virus sẽ xâm nhập vào tế bào ung thư và khiến chúng phát nổ. 
Sau đó, hệ miễn dịch sẽ được báo động về những tế bào ung thư khác trong cơ thể để tiêu diệt chúng. 
Thành công khi thử nghiệm với chuột không đảm bảo virus có thể dùng để điều trị cho con người, nhưng giáo sư Fong vẫn tỏ ra lạc quan bởi nhiều loại virus khác tỏ ra hiệu quả trong chữa trị ung thư ở người. 
Các nhà khoa học Mỹ từng biến virus gây cảm lạnh thông thường thành phương pháp chữa trị ung thư não. 
Vài bệnh nhân đã khỏi bệnh, trong khi một số khác có khối u nhỏ hơn rõ rệt. 
Một dạng biến đổi từ virus gây đau họng gọi là Imlygic hoặc T-Vec đang được sử dụng để điều trị ung thư hắc tố. 
Virus này giúp hệ miễn dịch của cơ thể nhận biết và phá hủy khối u cùng các tế bào hắc tố. 
