
Giải cứu bất thành hổ hoang dã mắc kẹt dưới sông 
Ấn ĐộCon hổ lớn rơi xuống sông hôm 6/11 đã chết vì kiệt sức và bị thương mặc dù được các kiểm lâm viên dùng mọi cách để giải cứu.
Những cảnh quay được ghi lại trong một nỗ lực giải cứu hôm thứ Tư cho thấy con hổ hoang dã trưởng thành nằm bất lực dưới một khe đá bên bờ sông ở làng Bhadravati Tehsil, thuộc quận Chandrapur, bang Maharashtra, miền tây Ấn Độ. 
Nó được người dân địa phương phát hiện từ lúc sáng sớm. 
Các quan chức lâm nghiệp sau khi nhận được điện báo đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để tìm cách giải cứu con vật. 
Họ sử dụng máy cẩu để thả lồng sắt xuống chỗ con hổ bị mắc kẹt. 
Tuy nhiên, thay vì bơi vào trong để các nhân viên cứu hộ kéo lên bờ, nó lại nổi nóng tấn công chiếc lồng khiến tình hình cảng trở nên tệ hơn. 
Đoạn video cho thấy hàm con vật đã chảy máu sau đó. 
Nhiệm vụ giải cứu kéo dài suốt 12 giờ đồng hồ và chỉ kết thúc khi trời tối. 
Rama Rao, người đứng đầu tổ chức bảo tồn rừng ở quận Chandrapur tuyên bố chiến dịch cứu hộ đã thất bại. 
Con hổ được báo đã chết vào ngày hôm sau. 
Xác con vật đã được kéo lên bờ và đưa tới nơi khác để xử lý. 
Theo thống kê, hiện có khoảng 3.000 con hổ hoang dã sinh sống tại Ấn Độ. 
Quốc gia Nam Á được biết đến là một trong những môi trường sống an toàn nhất với loài mèo lớn đang có nguy cơ tuyệt chủng này. 
Hổ hoàng gia Bengal còn được lựa chọn là động vật biểu tượng quốc gia của Ấn Độ. 
