
Cá voi sát thủ truy giết cá mập trắng 
Nam PhiSự xuất hiện của đàn cá voi sát thủ khiến cá mập trắng hoảng sợ tìm đường thoát thân.
Du khách Elton Polly chứng kiến những con cá mập trắng cuống cuồng tháo chạy khi bị đàn cá voi sát thủ rượt đuổi ở đảo Seal ngoài khơi vịnh Mossel. 
Những chiếc vây lưng của chúng nhô lên khỏi mặt nước trong suốt cuộc truy sát. 
Một con cá mập trắng nhỏ trong số đó bị cá voi sát thủ bám theo sát nút. 
Con cá voi sát thủ thứ hai lượn vòng tròn xung quanh để ngăn cá mập trắng đổi hướng. 
Trong video, đàn cá voi sát thủ phối hợp để lùa cá mập trắng. 
Đảo Seal là điểm săn cá mập trắng ưa thích của cá voi sát thủ. 
Video ghi lại cảnh tượng được tổ chức Oceans Research chia sẻ trên Facebook. 
"Đàn cá voi sát thủ đuổi theo một con cá mập trắng trong khi vài con khác đang ở gần đó. 
Có con cá mập trắng tỏ ra hoảng loạn còn con khác lại tỏ ra điềm nhiên. 
Chúng tôi sẽ theo dõi hoạt động của cá voi sát thủ và cá mập trắng trong vài ngày tới để xem chúng có bất cứ thay đổi nào về hành vi hay không", Oceans Research cho biết. 
Theo chuyên gia bảo tồn Richard Peirce, cá voi sát thủ thường săn cá mập trắng để moi gan. 
Trường hợp đầu tiên được ghi nhận ngoài khơi quần đảo Farallon gần San Francisco, Mỹ, vào năm 1997. 
Một nhóm du khách tận mắt chứng kiến hai con cá voi sát thủ có biệt danh Port and Starboard giết chết cá mập trắng, sau đó ăn gan con mồi. 
