
Núi lửa phun cột khói bụi cao hàng nghìn mét 
Ngọn núi lửa Sakurajima nằm ở tỉnh Kagoshima, Tây Nam Nhật Bản đã hoạt động trở lại hôm 8/11, phun trào mạnh nhất trong ba năm qua.
Theo cơ quan Khí tượng Nhật Bản, núi lửa Sakurajima phun trào vào lúc 17 giờ 24 phút (giờ địa phương), làm bốc lên cột khói và tro bụi cao tới 5.500 m. 
Cơ quan này cảnh báo núi lửa có khả năng tiếp tục xảy ra những đợt phun trào tiếp theo với những cột tro bụi cao tới 7.000 feet, ảnh hưởng tới quá trình điều khiển máy bay. 
"Các hạt đá nhỏ trong cột tro bụi có thể mắc kẹt bên trong động cơ máy bay, ảnh hưởng tới sự an toàn trong quá trình bay", đại diện cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết. 
Núi lửa Sakurajima hoạt động khá thường xuyên, với hơn 100 lần phun dung nham chỉ trong năm nay. 
Hãng Kyodo đưa tin, đây là đợt phun trào dung nham lớn nhất của núi lửa Sakurajima trong ba năm qua. 
Lần gần đây nhất núi lửa này hoạt động là vào tháng 7/2016 với cột khói cao 3,412 feet. 
Chính quyền tỉnh Kagoshima cho biết, đến nay chưa có báo cáo về thiệt hại người và tài sản. 
