
Phát hiện 900 chai rượu cổ dưới đáy biển 
Những chai rượu 100 năm được mang lên từ xác tàu hơi nước S/S Kyros ở vùng biển giữa Thụy Điển và Phần Lan, có thể vẫn uống được.
Hai đoàn thám hiểm Ocean X Team và iXplorer mang lên 900 chai rượu từ xác tàu S/S Kyros ở độ sâu 77 m, Fox News hôm nay đưa tin. 
Số rượu này, bao gồm cognac De Haartman & Co và liqueur (rượu mùi) Benedictine, có khả năng vẫn sử dụng được. 
Tàu hơi nước S/S Kyros bị tàu Đức đánh chìm ở biển Baltic tháng 5/1917 với lý do vận chuyển một số hàng hóa lậu. 
Thủy thủ đoàn được chuyển sang một con tàu khác rồi đưa trở về Thụy Điển. 
Con tàu khi đó mang khoảng 50 thùng rượu cognac và 15 thùng rượu khác cho Sa hoàng cuối cùng của Nga. 
Các chuyên gia phát hiện xác tàu vào năm 1999. 
Nó đã bị hư hại do lưới đánh cá. 
"Khoảnh khắc tìm thấy những chai rượu thật tuyệt. 
Phải mất đến 20 năm, kho báu lịch sử này mới được mang lên. 
Nhiều chai vẫn trong tình trạng tốt, nhưng chúng tôi sẽ tiến hành phân tích toàn bộ", Dennis Asberg, phát ngôn viên của Ocean X Team, cho biết. 
Chuyến thám hiểm không chỉ giúp tìm ra những chai rượu cognac và liqueur hiếm mà còn hé lộ một phần lịch sử của đế quốc Nga, Ocean X Team nhận xét. 
Các chuyên gia cũng thu được một bao da đựng súng ngắn Luger của Đức và đạn. 
Nếu phát hiện thêm nhiều súng ngắn dưới xác tàu, có thể chúng đang được lén vận chuyển tới Nga vì không nằm trong bản kê khai hàng hóa. 
S/S Kyros dự định khởi hành vào tháng 12/1916 từ Pháp, qua Thụy Điển để tới Nga. 
Tuy nhiên, băng dày đặc ở biển Bothnia giữa Thụy Điển và Phần Lan khiến chuyến tàu hoãn sang năm sau. 
Sự kiện chìm tàu S/S Kyros diễn ra không lâu sau khi Sa hoàng Nicholas II thoái vị, chấm dứt hơn 300 năm vương triều Romanov cai trị Nga. 
Nicholas II thoái vị ngày 15/3/1917, sau cuộc Cách mạng Tháng Hai. 
Ông cùng gia đình bị giết chết ngày 17/7/1918. 
