
Phát hiện xác tàu chiến hàng trăm năm tuổi 
Thụy ĐiểnCác nhà khảo cổ học hôm 8/11 công bố phát hiện hai xác tàu chiến từ thế kỷ 17 bên dưới eo biển dẫn vào thành phố Stockholm.
Ít nhất một trong hai con tàu đắm được xác định là "anh em" của chiếc Vasa, tàu chiến nổi tiếng nhất và mang tính biểu tượng của Thụy Điển được trục vớt vào năm 1961 và hiện được trưng bày tại Bảo tàng Vasa ở Stockholm. 
Mặc dù bị đắm trong hàng thế kỷ, hai xác tàu vẫn ở trong tình trạng khá tốt nhờ đặc tính của vùng nước lợ ở biển Baltic. 
"Trong khi lặn ở vùng biển bên ngoài thị trấn Vaxholm, tôi phát hiện một thứ giống như bức tường cao 5 - 6 m dưới đáy biển. 
Cảm giác lúc đó rất hồi hộp. 
Tôi đến gần và nhận ra đó là một chiếc tàu chiến lớn", nhà khảo cổ học Jim Hansson, người đầu tiên tìm thấy hai chiếc tàu đắm chia sẻ. 
Các con tàu được cho là bị đánh chìm có chủ đích sau khi ngừng hoạt động, theo Bảo tàng Xác tàu Thụy Điển. 
Các thợ lặn đã lấy một số mẫu gỗ và gửi đến phòng thí nghiệm để nghiên cứu. 
Do xác tàu được bảo quản tốt hơn dưới biển nên hiện chưa có kế hoạch trục vớt chúng. 
"Biển Baltic không có nước mặn. 
Một số sinh vật sống ở các vùng biển khác cũng không tồn tại ở đây nên xác tàu thường được bảo quản rất tốt", Hoglund giải thích. 
Tàu chiến Vasa, được đặt tên theo một vị vua của Thụy Điển, từng được ngợi ca là biểu tượng cho sức mạnh quân sự của quốc gia này. 
Con tàu dài tới 69 m và sở hữu 64 khẩu pháo. 
Tuy nhiên nó đã bị đánh úp ngay trong hành trình đầu tiên vào năm 1628, khi mới đi được hơn 1.000 m. 
