
Mèo nhà cứu bé một tuổi khỏi ngã cầu thang 
ColombiaHành động ngăn chặn kịp thời của con mèo thông minh giúp bé trai thoát khỏi nguy hiểm khi mẹ cậu bé không có trong phòng.
Diana Lorena Alvarez kiểm tra camera an ninh để tìm hiểu con trai một tuổi của cô, Samuel Leon, ra khỏi cũi bằng cách nào và tại sao cậu bé lại ở trên sàn nhà. 
Hình ảnh từ máy quay cho thấy Samuel tò mò bò qua chiếc cũi trống về phía cầu thang hôm 31/1. 
Khoảnh khắc cậu bé tiến tới sát cửa khiến Diana hoảng sợ nhưng con mèo cô nuôi đã xuất hiện kịp thời để cứu đứa trẻ. 
Con mèo Xiêm màu xám tên Gatubela chồm lên lưng Samuel và ghì cậu bé xuống đất. 
Sau đó, nó nhảy ra đằng trước Samuel, chắn cánh cửa dẫn ra cầu thang và giương vuốt đẩy cậu bé lui lại. 
Đứa trẻ tìm cách kháng sự nhưng nhanh chóng nhận ra nó không thể đánh bại con mèo. 
"Khi xem lại đoạn băng, tôi phát hiện con mèo đã cứu sống con trai tôi. 
Nếu không có nó, Samuel đã lăn xuống cầu thang. 
Tôi cảm thấy thực sự bất ngờ và may mắn", Diana chia sẻ. 
Mèo Xiêm có nguồn gốc từ Thái Lan. 
Đặc điểm của chúng là đôi mắt màu xanh dương, lông trên mặt màu đen hoặc xám tro. 
Mèo Xiêm có tuổi thọ dài, có thể sống tới 20 năm tuổi. 
Giống mèo này rất tình cảm và thông minh. 
Chúng thích ở cùng con người và có bản tính hướng ngoại. 
Mèo Xiêm hay hoạt động và đặc biệt thích nô đùa với trẻ em. 
Đây là giống mèo được ưa chuộng nhất ở châu Âu và Bắc Mỹ vào thế kỷ 19. 
