
Voi đè suýt bẹp ôtô 
Thái LanCon voi hoang dã đồ sộ từ chối để một chiếc Toyota màu xám chạy qua đường núi bằng cách đè cả cơ thể lên cỗ xe.
Voi đực phát hiện chiếc xe đang rẽ vào khúc cua ở thành phố Nakhon Rathashima phía đông bắc Thái Lan vào chiều ngày 29/10. 
Nó lao tới đè đầu gối lên nắp capô của chiếc xe, sau đó lùi lại phía sau lấy đà rồi nằm đè ngang qua kính chắn gió phía sau. 
Bị sốc trước hành động của con voi, lái xe Phassakorn Niltarach hoảng sợ ngồi co ro sau tay lái, để mặc con vật đập phá cửa kính xe. 
Cuối cùng, Niltarach điều khiển xe nhích về phía trước thành công và thoát khỏi con voi giận dữ sau hơn một phút chịu trận. 
Cảnh tượng được một người phụ nữ đi đón con ghi lại từ khoảng cách xa. 
Theo người quay phim, lái xe nên rời đi sớm trước khi con voi có cơ hội tiếp cận. 
Các cán bộ quản lý động vật hoang dã ở vườn quốc gia Khao Yai cho biết đây là con voi đực 35 tuổi tên Deu. 
Họ cảnh báo các lái xe nên cẩn thận hơn khi chạy qua đường núi, nơi voi hoang dã thường lang thang kiếm ăn. 
Cán bộ Kanchit Sarinpawan cho biết voi hay ra khỏi rừng vào cuối tháng 10, khi mùa mưa kết thúc và mùa khô bắt đầu. 
Sarinpawan cho rằng hành vi của con "chỉ là cách nó chào hỏi du khách". 
