
Hơn 200 học sinh trải nghiệm kỹ thuật chụp ảnh thiên văn 
Hà NộiNgày hội Vũ trụ - USTH Space Day 2019 lần 2 được tổ chức nhằm truyền cảm hứng tới các bạn trẻ đam mê khám phá vũ trụ.
Sự kiện được tổ chức chiều 8/11 với chủ đề "Nhiếp ảnh thiên văn" thu hút sự quan tâm của hơn 200 học sinh đến từ các trường phổ thông tại Hà Nội, do Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH, Đại học Việt Pháp) tổ chức. 
Học sinh tham gia có dịp tìm hiểu kiến thức về thiên văn thông qua các tác phẩm nhiếp ảnh, sản phẩm từ các viện nghiên cứu, doanh nghiệp, câu lạc bộ thiên văn học. 
Phần trao đổi của hai chuyên gia Nguyễn Trần Hạ (chủ nhân Đài thiên văn Nam Hà Nội) và Doãn Tuấn Dương (chủ nhân Đài thiên văn Phố Hiến) - tác giả những bức ảnh chụp các vì tinh vân, cụm sao, thiên hà từng giành nhiều giải thưởng tại các cuộc thi nhiếp ảnh thiên văn - cung cấp nhiều kiến thức về kỹ thuật chụp ảnh thiên văn; 
những công đoạn cần có để hoàn thiện tác phẩm... 
Tại sự kiện, người tham dự cũng trải nghiệm chiêm ngưỡng vẻ đẹp của mặt Trăng, sao Mộc, sao Thổ qua các kính thiên văn nhỏ hiện đại. 
PGS. 
TS Ngô Đức Thành, đồng Trưởng khoa Vũ trụ và Ứng dụng, USTH cho biết, lĩnh vực vũ trụ không dễ tiếp cận, vì vậy các sự kiện được tổ chức hướng tới học sinh phổ thông để ngày càng nhiều bạn trẻ có tình yêu, đam mê khám phá, định hướng nghề nghiệp sau này. 
Ông cũng mong muốn sẽ có nhiều bạn trẻ yêu thích lĩnh vực khoa học vũ trụ, công nghệ vệ tinh, viễn thám, vật lý thiên văn. 
