
Núi lửa phun trào tạo ra hòn đảo mới 
Vụ phun trào núi lửa dưới đáy biển ở phía nam Thái Bình Dương nhấn chìm một hòn đảo và tạo ra hòn đảo khác lớn gấp ba lần.
Theo báo cáo của các nhà địa chất hôm 7/11, hòn đảo mới ước tính trải dài 400 m và rộng 100 m, cách đảo Lateiki (cũ) bị nhấn chìm khoảng 120 m về phía tây. 
Nó nằm giữa Kao và Late, thuộc nhóm đảo Ha’apai ở phía bắc Tonga. 
Chuyên gia Taaniela Kula từ Dịch vụ Địa chất Tonga cho biết biến động địa chất này là kết quả sau 18 ngày phun trào dung nham liên tục của một khe nứt núi lửa dưới đáy biển từ giữa tháng 10. 
Hòn đảo, được gọi là Lateiki mới, nằm trong Vành đai lửa Thái Bình Dương, khu vực thường xuyên xảy ra các vụ phun trào núi lửa và chịu trách nhiệm cho 90% số trận động đất trên thế giới. 
Hầu hết các hòn đảo hình thành từ dung nham và tàn tro núi lửa thường chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn do cấu trúc thiếu ổn định và dễ bị ăn mòn. 
Tuy nhiên, một số trường hợp đặc biệt có thể kéo dài từ vài năm đến hàng chục năm, thậm chí tồn tại vĩnh viễn. 
Cuối năm 2014, một vụ phun trào núi lửa dưới đáy biển cũng tạo ra hòn đảo lớn ở Tonga. 
Ban đầu, các chuyên gia dự đoán nó chỉ tồn tại trong vài tháng nhưng đến nay, sau gần 6 năm, hòn đảo vẫn đứng vững và trở thành nơi cư trú của nhiều loài chim với hệ thực vật phong phú. 
