
Trung Quốc phát triển turbine gió ngoài khơi lớn nhất 
Turbine H210-10MW đang trong quá trình phát triển có đường kính cánh quạt rộng tới 210 m và ước tính cho sản lượng điện 40 triệu kWh mỗi năm.
Trung Quốc sắp đưa vào sản xuất mẫu turbine gió ngoài khơi lớn nhất tại thành phố Trùng Khánh, phía tây nam nước này. 
Thiết bị, có tên mã là H210-10MW, do công ty năng lượng HZ Windpower thuộc Tập đoàn Công nghiệp đóng tàu Trung Quốc phát triển, là loại turbine gió đầu tiên có đường kính cánh quạt lớn hơn 200 m. 
H210-10MW có công suất thiết kế 10 megawatt. 
Khi đi vào hoạt động, mỗi turbine ước tính tạo ra sản lượng điện lên tới 40 triệu kWh mỗi năm, cao gấp đôi các mẫu turbine gió hiện nay, theo Han Huali, Giám đốc viện nghiên cứu tại HZ Windpower. 
Dự kiến, turbine H210-10MW sẽ được lắp đặt tại các trang trại điện gió ven biển ở tỉnh Phúc Kiến và Quảng Đông. Huali cho biết công ty còn có kế hoạch phát triển một mẫu turbine gió lớn hơn với đường kính cánh quạt lên tới 230 m, loại này sẽ được lắp đặt tại các tỉnh ven biển phía đông bao gồm Giang Tô và Chiết Giang, nơi có tốc độ gió trung bình thấp hơn. 
Trung Quốc hiện là quốc gia đứng đầu thế giới trong việc phát triển điện gió. 
Năm ngoái, các trang trại điện gió trên cạn và ngoài khơi của nước này cho sản lượng điện lần lượt chiếm 44% và 37% thị trường toàn cầu. 
