
Rùa hộp viền vàng bị mất tích 
Nhật BảnHơn 60 con rùa quý hiếm đột nhiên biến mất tại sở thú ở Okinawa, nguyên nhân ban đầu được xác định do trộm cắp.
"Chúng tôi cho rùa ăn hai lần một tuần và gần đây, một người quản lý nhận thấy số lượng của chúng giảm rõ rệt", Kozue Ohgimi, trưởng bộ phận tại Sở thú và Bảo tàng Okinawa hôm 6/11 cho biết. 
Tổng cộng 49 con rùa hộp viền vàng và 15 con rùa lá Ryukyu được báo cáo mất tích. 
Các quan chức nghi ngờ chúng bị bắt trộm để bán ra chợ đen. 
Cảnh sát địa phương đang điều tra làm rõ nguyên nhân. 
Họ phát hiện các dây cáp được sử dụng để buộc hàng rào bị gỡ bỏ tại một số điểm. 
"Nhiều chỗ lỏng lẻo đến mức người trưởng thành có thể chui qua", Ohgimi cho biết. 
Rùa hộp viền vàng và rùa lá Ryukyu đều là động vật nguy cấp nằm trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. 
Hai loài rùa nhỏ chỉ dài khoảng 20 cm này được xem là "báu vật tự nhiên quốc gia" bởi Cục Văn hóa Nhật Bản. 
Môi trường sống bị thu hẹp do hoạt động nông nghiệp và nạn săn bắt làm vật nuôi là những nguyên nhân chính đẩy quần thể loài đến bờ vực tuyệt chủng. 
Chính phủ Nhật Bản đã đưa rùa hộp viền vàng và rùa lá Ryukyu vào danh mục các loài cấm săn bắt và buôn bán thương mại. 
