
SpaceX thử nghiệm tên lửa sẵn sàng phóng 60 vệ tinh 
Tên lửa Falcon 9 hoàn thành bài kiểm tra động cơ tĩnh, sẵn sàng cho nhiệm vụ đưa 60 vệ tinh Internet lên quỹ đạo vào tuần tới.
Sau ba tháng trì hoãn, SpaceX sắp phóng một loạt vệ tinh Starlink nhằm hiện thực hóa tham vọng phủ sóng Internet tốc độ cao trên toàn cầu. 
Công ty vũ trụ tư nhân của Mỹ hôm 5/11 đã tiến hành "khai hỏa tĩnh" động cơ tên lửa Falcon 9 tại tổ hợp phóng 40 thuộc Trạm Không quân Cape Canaveral ở bang Florida. 
Quá trình thử nghiệm chỉ kéo dài khoảng chục giây với tên lửa được cố định chặt trên mặt đất. 
Đây là "bài test" quan trọng để đánh giá mức độ sẵn sàng của tên lửa và hệ thống mặt đất trước khi mang vệ tinh lên quỹ đạo. 
Dự án Starlink-2, theo kế hoạch sẽ được khởi động vào đầu tuần tới, đánh dấu một số cột mốc quan trọng của SpaceX. 
Đây là lần đầu tiên công ty tái sử dụng phần chóp hình nón ở đầu tên lửa - bộ phận bảo vệ vệ tinh trong quá trình phóng, có giá trị ước tính lên tới 6 triệu USD. 
Chuyến bay còn đánh dấu lần thứ tư bộ máy tăng áp của Falcon 9 được tái sử dụng, điều chưa từng có trước đây. 
Cũng trong năm nay, vào ngày 24/5, SpaceX đạt bước tiến lớn khi lần đầu tiên phóng thành công 60 vệ tinh phát sóng Internet thuộc mạng lưới Starlink lên quỹ đạo trong một chuyến bay. 
Dự án Starlink-2 sắp tới mang theo số lượng vệ tinh tương tự nhưng là phiên bản cải tiến hơn, mỗi chiếc có trọng lượng 227 kg. 
Theo chủ tịch của SpaceX Gwynne Shotwell, từ nay đến cuối năm 2020, công ty có kế hoạch khởi động thêm 24 dự án Starlink, mang 1.500 vệ tinh lên quỹ đạo. 
Tuy nhiên, từ giữa năm sau, SpaceX sẽ bắt đầu cung cấp dịch vụ cho khách hàng ở Mỹ và Canada. 
