
Mực khổng lồ rình rập phương tiện điều khiển từ xa 
MỹCục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) chia sẻ ảnh chụp phương tiện điều khiển từ xa, Deep Discoverer, bị một con mực khổng lồ theo dõi.
Con mực ẩn núp và rón rén tiếp cận từ bên trên trong khi phương tiện đang thám hiểm bề mặt đỉnh dốc. 
Bức ảnh được chụp trong dự án Okeanos Explorer nhằm lập bản đồ những vùng biển sâu ít người biết tới ở rìa lục địa phía đông nam nước Mỹ."Bạn có cảm giác mình đang bị theo dõi không?! 
Thật may là Deep Discoverer có Seirios canh chừng", NOAA chia sẻ trên Facebook. 
Seirios là xe trượt camera được buộc bằng dây cáp vào tàu để không bị dòng hải lưu dưới biển cuốn trôi. 
Phương tiện điều khiển từ xa có thể lặn xuống độ sâu 6 km, giúp các nhà khoa học tiếp cận những ngóc ngách đại dương. 
Deep Discoverer có khả năng quay video và chụp ảnh với độ phân giải cao. 
Camera chính của phương tiện có thể phóng tổ chức sinh vật chỉ dài một centimet từ khoảng cách ba mét. 
20 bóng đèn LED của Deep Discoverer có độ sáng lên tới 150.000 lumen, giúp soi rọi đáy biển tối tăm. 
Dự án Okeanos Explorer kéo dài từ ngày 31/10 đến 21/11. 
NOAA cùng các đối tác sẽ lập bản đồ và vận hành phương tiện điều khiển từ xa trên tàu thám hiểm Ship Okeanos Explorer để thu thập thông tin dọc vùng ven biển Florida, Georgia, và South Carolina. Chuyến thám hiểm bắt đầu ở Miami và kết thúc ở Key West, Florida. 
Dù mực khổng lồ vô cùng hiếm gặp, đây không phải lần đầu tiên NOAA phát hiện cá thể thuộc loài này trong dự án Okeanos. 
Hồi tháng 6, NOAA ghi lại hình ảnh hiếm gặp của một con mực khổng lồ ở vịnh Mexico. 
Con mực xuất hiện ở vùng biển cách New Orleans, Los Angeles, khoảng 160 km về phía đông nam. 
Con mực khổng lồ lớn nhất được ghi nhận dài gần 13 m và nặng 907 kg, theo Smithsonian. 
