
Tháng 10 năm nay nóng nhất lịch sử 
Nhiệt độ không khí trên bề mặt Trái Đất tháng trước cao hơn 0,69 độ C so với mức trung bình giai đoạn 1981-2010.
Tháng 10/2019 vượt qua tháng 10/2015, trở thành tháng nóng nhất lịch sử, Independent hôm nay đưa tin. 
Tại châu Âu, tháng 10 nóng hơn trung bình 1,1 độ C. 
Tháng 6, tháng 7 và tháng 9 năm nay cũng là những tháng nóng nhất lịch sử, tháng 8 nóng thứ hai lịch sử, theo dữ liệu mà các vệ tinh và máy cảm biến dưới mặt đất của chương trình Copernicus thu thập. 
Kết quả này cho thấy 2019 gần như chắc chắn là một trong những năm nóng nhất, nối tiếp xu hướng ấm lên toàn cầu do khí nhà kính tăng lên. 
12 tháng qua, trung bình nhiệt độ không khí trên bề mặt cao hơn giai đoạn 1981-2010 tại phần lớn các khu vực trên Trái Đất, đặc biệt cao ở Bắc Cực. 
Nhiệt độ tháng 10/2019 cao hơn đáng kể so với mức trung bình tại một số nơi thuộc Bắc Cực, phía đông Bắc Mỹ, Trung Đông, phần lớn Bắc Phi và Nga. 
Nhiệt độ cũng trên mức trung bình ở miền nam Brazil, miền nam châu Phi, miền tây và nam Australia, hầu hết phía đông Nam Cực. 
Jean-Noel Thepaut, người đứng đầu chương trình Copernicus, từng cảnh báo châu Âu có thể còn trải qua thời tiết khắc nghiệt hơn do biến đổi khí hậu. 11.000 nhà khoa học quốc tế cũng vừa đưa ra lời cảnh báo, con người sẽ chịu nỗi thống khổ không kể xiết nếu không thay đổi lối sống. 
"Bất chấp 40 năm với những cuộc đàm phán quốc tế lớn, chúng ta vẫn tiếp tục hoạt động như bình thường và thất bại trong việc giải quyết vấn đề này", William Ripple, giáo sư sinh thái tại Đại học Bang Oregon, nhận xét. 
Từ năm 2001 đến nay đã có 18 trong 19 năm nóng nhất lịch sử. 
2016 là năm nóng nhất kể từ khi các nhà khoa học bắt đầu đo đạc cách đây 169 năm. 
Thập kỷ này sẽ trở thành thập kỷ nóng nhất lịch sử, theo Cơ quan Thời tiết Anh (Met Office). 
