
Được hồi_âm sau 9 năm thả thư chai xuống biển
MỹMột nam_sinh bang Massachusetts nhận được phản_hồi từ Pháp cho một lá thư đựng trong chai mà cậu thả xuống biển 9 năm trước .
Max Vredenburgh , sinh_viên đại_học Suffolk , cho biết cậu đặt lá thư vào một chai thủy_tinh và thả xuống biển ở Long_Beach , phía bắc thành_phố Boston , vào tháng 8/20 10 , khi mới 10 tuổi . Trong thư , chàng trai Mỹ kể về những thứ mà cậu thích như ăn táo , đi biển , động_vật , xe_hơi và nghiên_cứu về vũ_trụ .
Vredenburgh cũng đề_nghị người nhận thư phản_hồi .
Cha của Vredenburgh hôm 8/11 nhắn với con_trai rằng ông nhận được lá thư từ một người có tên là " G_Dubois " .
Người này đã tìm thấy cái chai của Vredenburgh trên một bãi biển ở phía nam nước Pháp hôm 10/10 .
G Dubois nhấn_mạnh rằng cái chai đã trôi_dạt khoảng 6.000 km và đoán rằng sau 9 năm , chắc_hẳn cậu bé gửi thư đã " lớn lên nhiều " .
G Dubois cũng đính kèm một bản_đồ có khoanh_tròn khu_vực bãi biển nơi tìm thấy cái chai và trả lại bức thư năm xưa cho Vredenburgh .
Nam_sinh Mỹ đã chia_sẻ cả 2 bức thư lên Twitter và thu_hút hơn 500.000 lượt thích cùng hàng nghìn bình_luận .
" Tôi thực_sự kinh_ngạc .
9 năm đã trôi qua " , Vredenburgh viết .
