Cung đường mùa thu chỉ cho xe chạy ban_ngày

Nhật_Bản Cứ độ tháng 10-11 , Hakusan_Shirakawa - go lại nườm_nượp xe qua_lại đưa khách khắp nơi tới đón mùa lá đỏ , vàng , trekking và ngắm_thác .
Hakusan_Shirakawa - go White_Road là cung đường_ngắm cảnh dài 33km nối từ thành_phố Hakusan , tỉnh Ishikawa đến làng Shirakawa , tỉnh Gifu .
Cứ đến mùa thu người dân và du_khách có_thể lái_xe và tận_hưởng tiết trời mát_mẻ cùng khung_cảnh lá đỏ , vàng_rực_rỡ hoặc tìm đường đi bộ tới các thác nước trong vườn quốc_gia Hakusan .
Ảnh : Japan_Travel_by NAVITIME.
Đường chạy qua một vùng núi_non trùng_điệp có độ cao 600 - 1.450 m so với mực nước_biển .
Hakusan_Shirakawa - go nổi_tiếng nhất vào mùa thu khi du_khách khắp nơi đổ về ngắm những cánh rừng chuyển màu lá , trải thảm lá đỏ vàng từ trên đỉnh núi xuống các thung_lũng .
Ảnh :
Shoryudo .
Hàng năm xe_cộ chỉ được qua_lại cung đường này từ tháng 6 đến tháng 11 , và chỉ vào ban_ngày vì đi ban_đêm rất nguy_hiểm .
Phí giao_thông là 1.600 yên ( 345.000 đồng ) một chiều và 2.600 yên ( 560.000 đồng ) hai chiều đối_với xe thường , 1.400 yên ( 300.000 đồng ) một chiều và 2.200 yên ( 470.000 đồng ) hai chiều đối_với xe dung_tích thấp .
Ảnh :
Visit Kanazawa .
Nhờ địa_hình phân tầng mà vào mùa thu các cánh rừng cũng đổi màu lá rất đa_dạng và thay_đổi theo thời_gian .
Thời_điểm đẹp nhất để ngắm mùa lá đỏ , vàng là từ đầu tháng 10 đến giữa tháng 11 , khi cung đường đóng_cửa .
Ảnh :
zekkeijapan .
Nếu may_mắn du_khách còn được thấy đỉnh Hakusan phủ một lớp tuyết trắng và ẩn_hiện giữa biển mây .
Ảnh : Mukayu .
Những thác nước đẹp du_khách nhất_định phải dừng ngắm trên cung đường Hakusan_Shirakawa - go là thác Shiritaka với 3 tầng , thác_Fukube và thác_Ubagataki ( ảnh ) .
Với vô_số dòng nước nhỏ rơi xuống mặt đá trơn nhẵn trông như mái_tóc trắng của một bà_cụ , thác Ubagataki có nghĩa là thác lão_bà .
Ubagataki nằm trong “ 100 thác đẹp nhất Nhật_Bản ” và có riêng một không_gian tắm ngoài_trời cho du_khách .
Ảnh :
1Zoom .
Trên cung đường này có nhiều điểm dừng đỗ xe để du_khách ngắm cảnh , chụp hình lưu_niệm cũng như nghỉ_ngơi , nạp năng_lượng .
Một điểm dừng đáng chú_ý ở đây là Đài quan_sát Hakusan , nơi du_khách được phóng tầm_mắt ngắm đỉnh Hakusan cao 2.702 m .
Ảnh : Ichirino .
Video :
Nippon .
Dự_báo mùa lá vàng , đỏ ở Nhật_Bản năm 2019 .
Ảnh :
JNTO.
