Khách đổ đến Nhật_Tân chụp ảnh cúc hoạ_mi

Hà_Nội Đến vườn_hoa Nhật_Tân ngày cuối tuần , khách tham_quan khó có được những bức ảnh ưng_ý bên cúc họa mi vì quá đông .
Vườn_hoa nằm trong ngõ 264 đường Âu_Cơ_cùng khu_vực bãi đá sông_Hồng là hai điểm đến đông khách nhất nhờ những luống cúc hoạ_mi đang nở_rộ . Dù chưa vào_vụ chính , một_số ruộng cúc hoạ_mi đã được các chủ vườn xử_lý để ra hoa sớm .
Ngày 10/11 , người và phương_tiện tấp_nập ra_vào ngõ 264 để chụp ảnh tại những vườn cúc hoạ_mi ở làng hoa Nhật_Tân .
Khu_vực có hoa chỉ rộng khoảng 200 m2 nên nhiều người phải xếp_hàng để chụp ảnh .
Chị Phạm_Hải_Yến ( Hoà_Bình ) nói :
“ Tôi không ưng_ý với những bức ảnh lắm bởi vướng nhiều người , nhưng vẫn vui vì được đi xem cúc họa mi đầu mùa ” .
Nữ du_khách tạo dáng chụp ảnh trên lối đi giữa các luống hoa .
Mức giá để vào vườn tham_quan , chụp ảnh là khoảng 50.000 đồng một người , chưa kể tiền gửi xe và không giới_hạn thời_gian .
Các vườn_hoa tại đây thường hoạt_động từ 8h đến 18h hàng ngày .
Một phần cúc hoạ_mi sẽ được người dân thu_hoạch để bán cho khách đến vườn hoặc mang ra chợ .
Những bông còn đang nở sẽ được giữ lại để khách chụp ảnh .
Một bó cúc hiện có giá khoảng 60.000 - 100.000 đồng .
Cúc họa mi là loài hoa nhỏ , cánh mỏng_manh trắng_ngần , chỉ nở một mùa duy_nhất vào lúc cuối thu đầu đông , khoảng 3 tuần rồi hết .
Đa_phần cúc họa mi ở Hà_Nội xuất_phát từ Nhật_Tân , thường trồng xen_kẽ giữa các vườn đào .
Hiện những bông cúc hoạ_mi được trồng theo cách thông_thường mới ra nụ .
Một người làm_vườn tại Nhật_Tân cho biết , khoảng một tuần nữa mới bước vào vụ cúc hoạ_mi .
Nhiều vườn_hoa ở sâu trong làng Nhật_Tân cũng bán vé vào cửa cho khách trong mùa hoa với giá rẻ hơn , ở mức 20.000 – 30.000 đồng một người .
