
Mua căn hộ đắt đỏ, phát hiện bếp và toilet thuộc về nhà khác 

Trung QuốcBỏ gần một triệu tệ mua nhà (khoảng 3,1 tỷ đồng), khi thợ đến sửa nhà mới, ông Thích phát hiện bếp và vệ sinh thuộc về hàng xóm.
Căn phòng trên tầng 9 được người đàn ông họ Thích mua lại nằm ở trung tâm thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. 
Đó là phòng chung cư cũ có diện tích 47 m2. 
Thông tin mua bán được ông Thích tìm hiểu qua trang web của một công ty bất động sản cùng thành phố. 
"Khi biết căn 902 rao bán, tôi không thấy bản vẽ nên tự mình đến khảo sát. 
Hiện trạng khi đó là khu bếp và nhà vệ sinh thông với phòng khách của căn 902. 
Công ty bán có nói khu bếp và vệ sinh được cơi nới thêm nhưng không giải thích gì nhiều, nên tôi nghĩ nó được xây trên phần đất lưu không", ông Thích nói. 
Trước đây phòng 902 cho thuê. 
Người thuê đã ở hơn 10 năm nên ông yên tâm, không kiểm tra lại bản vẽ gốc. 
Thế nhưng khi đã thanh toán 980.000 tệ (3,1 tỷ đồng) chi phí mua nhà và đưa thợ đến sửa vào giữa tháng 8/2019, chủ của căn 901 đã đến gặp Thích và nói rằng khu bếp và nhà vệ sinh thuộc về gia đình họ. 
"Họ đã đưa giấy tờ và bản vẽ gốc chứng minh. 
Tôi đã rất sốc vì họ nói đúng", Thích nói, đồng thời yêu cầu dừng việc sửa chữa lại. 
Chung cư cũ này có 27 tầng, xây dựng từ cuối những năm 90, chủ cũ đa phần đã di dời. 
"Rất có thể phòng 901 đạt được thỏa thuận cơi nới thêm khu vệ sinh trên phần đất của phòng 902 từ lâu. 
Đến khi sang nhượng cho người khác mới phát sinh vấn đề này", ông Thích cho hay. 
Do đã dồn hết tiền mua nhà, việc tạm dừng thi công khiến gia đình ông Thích vẫn phải ở thuê, chưa biết khi nào được về nhà mới. 
Hiện người đàn ông này đã gửi khiếu nại lên cơ quan chức năng tỉnh Quảng Châu mong được giải quyết sớm. 
