
Hai chú khỉ sống như vợ chồng trong nhà riêng 

MalaysiaVợ chồng khỉ Jk và Shaki ngủ cùng nhau trên một chiếc giường, thường xem TV, "lướt mạng" và ra ngoài ăn tối.
Chú khỉ đực tên Jk và khỉ cái Shaki sống trong một căn nhà ở Kuala Lumpur, cùng với người cứu hộ động vật Jamil Ismail. 
Hàng ngày, hai chú khỉ Macaque này mặc quần áo như con người, ra ngoài ăn tối và rất thích thú mỗi khi qua đường. Chúng xem TV, lướt web, đi dạo và ngủ trên giường như các cặp vợ chồng người bình thường. 
Jamil thay tã lót, quần áo cho chúng hàng ngày. 
Jami là một người chuyên giải cứu mèo, đã cứu hai con vật này khi chúng bị xích trong chuồng và thuần hóa chúng. 
"Ở Panang Jaya, có một vườn bán hoa và họ cũng bán động vật, trong đó có chú khỉ JK. 
Tôi cố gắng mua nó, nhưng nó quá đắt. 
Sau đó, doanh nghiệp phá sản, họ thả khỉ ra nên tôi đón nó về. 
Khi nó đang đứng giữa hai làn xe ôtô qua lại giữa đường. 
Lúc ấy JK khoảng một tuổi", Jami nhớ lại. 
Sau đó, anh tìm cho chú khỉ mình mới nhận nuôi một "cô vợ", vì nghĩ "mình chưa kết hôn, nhưng chắc chắn con khỉ cần". 
"Cô vợ" Shika bằng tuổi đã được Jamil mua về để sống như vợ chồng với Jk. 
Hiện, hai chú khỉ đã ở bên nhau 9 năm. 
Người cứu hộ động vật mất 4 năm để hai con khỉ quen với cuộc sống hiện đại của cặp vợ chồng người. Thời gian đầu, JK và Shaki như những đứa trẻ, thậm chí khó uốn nắn gấp 10 lần. 
"Ngôi nhà bị chúng đảo lộn. 
Có hôm tôi ra ngoài về, hai con khỉ mở lồng sắt quậy phá. 
Đồ ăn trong tủ bị vứt ngoài sàn nhà, bể cá nhưng bể một nơi, cá một nơi", Jamil kể. 
Cách nuôi khỉ của Jamil bị nhiều người phản đối, nhưng Jamil nói chỉ muốn hai chú khỉ của mình được trân trọng hơn. "Khi mọi người tức giận hoặc nguyền rủa người khác, họ luôn gọi những người này là khỉ hoặc lợn. 
Tôi mặc áo cho JK và Shaki vì không muốn mọi người coi chúng là hạng sinh vật thấp kém nhất", Jamil nói. 
