
Những chiếc máy xay tiện dụng cho người nội trợ 

Thịt, trái cây, đồ khô... nên sử dụng loại máy xay riêng để việc sơ chế dễ dàng, thời gian chế biến món ăn nhanh hơn.
Để có những mẻ thịt xay nhuyễn, nhỏ, mịn, người dùng có thể lựa chọn thương hiệu Midimori. 
Mỗi mẻ có thể xay tối đa 300 gram thịt. 
Sản phẩm có thể mở rộng để lắp đặt thêm phụ kiện xay sinh tố. 
Máy cũng có thể dùng để quết giò sống nhờ phụ kiện đi kèm là càng chân vịt hoặc càng móc câu. 
Trong quá trình làm cần tùy chỉnh tốc độ để món giò sống được dẻo, mềm mịn. 
Một ly nước ép thơm ngon, nhiều dưỡng chất là khẩu phần không thể thiếu trong thực đơn hàng ngày. 
Để bảo toàn tối đa dinh dưỡng trong trái cây, bạn có thể lựa chọn dòng máy ép chậm từ Klastein Fruitpresso. 
Sản phẩm nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức với cấu tạo đơn giản, dễ dàng tháo lắp và vệ sinh, công nghệ ép chậm giúp giữ trọn vẹn hương vị trái cây tươi. 
Máy có lực ép lớn, thời gian ép kéo dài, tạo nhiều nước ép. 
Khoang ép làm bằng nhựa trong, miệng khoang khá lớn nên không cần cắt nhỏ nguyên liệu. 
Máy có 2 khay nước bã, nước riêng biệt với dung tích lớn. Bã có đầu ra chứ không giữ lại trong khoang ép, giúp vệ sinh máy dễ hơn. 
Các nguyên liệu khô có thể dễ dàng được làm nhỏ, không tốn nhiều thời gian nhờ máy xay cầm tay Helpmate. 
Máy có thể xay tiêu, tỏi, ớt, hành, thịt, mộc nhĩ, nấm hương. 
Thao tác sử dụng dễ dàng, mỗi lần xay tối đa 500 gram. 
Bạn cũng có thể tham khảo dòng máy Bonbebe với khả năng xay bột, cháo, thịt, rau củ, tỏi, ớt, đá... 
Sản phẩm có ưu điểm nhỏ gọn, vệ sinh thuận tiện. 
Cối thủy tinh đúc nguyên khối, chịu lực. 
Đế hút chân không silicon giảm rung lắc, xê dịch khi xay. 
Nếu không muốn sử dụng quá nhiều dụng cụ trong gian bếp, người dùng có thể chọn dòng máy làm bếp, xay đa năng Midimori. 
Máy tích hợp 3 tính năng của 3 dòng máy: xay thịt, trái cây, trộn bột làm bánh. 
Bạn có thể sử dụng để trộn bột làm bánh mì, bánh trung thu, bánh nướng, pizza; 
đảo, trộn, quết thực phẩm... 
3 món phụ kiện cối đi kèm là càng lồng - trộn đánh ở tốc độ cao, chuyên đánh bông xốp lòng đỏ, lòng trắng, bơ; 
càng chân vịt - chuyên đánh trộn bánh quy, bánh ngọt, bánh cake, cupcake, kem bơ trang trí; 
càng móc câu - nhồi bột và gia vị cho đều, thích hợp ở mức công suất thấp. 
Máy cũng có thể xay thịt, làm xúc xích hay sinh tố. Cối sinh tố được làm bằng chất liệu thủy tinh, dung tích 1,5 lít. 
Nắp đậy của cối sinh tố bằng nhựa, ngăn chặn hỗn hợp bị bắn trong quá trình xay. 
Nhiều thương hiệu gia dụng khác hiện giảm giá trên Shop VnExpress, giúp người nội trợ tiết kiệm thời gian, có thêm các công thức độc đáo cho bữa cơm gia đình. 
Xem thêm tại đây. 
