
Vật dụng nên có trong nhà 

Nồi nấu nhanh đa năng, tủ sấy bát đĩa, robot hút bụi, bàn là hơi... hỗ trợ việc nhà, giúp bạn thêm thời gian chăm sóc bản thân.
Robot Medion MD18501 có khả năng tự động tìm bụi bẩn và làm sạch nhanh chóng, tích hợp khả năng định hướng đường đi và nhận diện chướng ngại vật. 
Khi gặp sự cố, chúng sẽ tự quay đầu và không bao giờ ngã cầu thang. 
Có khả năng tự động sạc khi gần hết pin và thời gian hoạt động liên tục tới 90 phút. 
Sản phẩm được nhiều người dùng yêu thích vì có chức năng hẹn giờ, cho phép cài đặt trước các chương trình hút và lau linh hoạt vào những thời điểm được xác định chính xác. 
Robot hút bụi, lau nhà đang giảm 13% trên Shop VnExpress, còn 6,5 triệu đồng (giá gốc 7,5 triệu đồng), tặng kèm màng lọc Hepa cao cấp. 
Những gia đình ít người, dân văn phòng hoặc các mẹ có con nhỏ đến độ tuổi ăn dặm... 
có thể tham khảo nồi nấu nhanh Bonbebe BB-09. 
Sản phẩm đang bán chạy trên Shop VnExpress nhờ tiện dụng, đa năng, có thể nấu cơm, nấu cháo, hâm nóng thức ăn, đồ xôi, nấu mì, đun nước, hầm xương, kho cá, làm bánh... 
Nồi có chế độ hẹn giờ trước khi bắt đầu nấu, chế độ nấu phù hợp với nhiều món và không bị trào. 
Sản phẩm đang giảm 35%, còn 749.000 đồng (giá gốc 1,15 triệu đồng). 
Tủ sấy bát đĩa diệt khuẩn Kohn - Model KS138 có kích thước nhỏ gọn, phù hợp với diện tích gian bếp và tô điểm không gian với gam đen họa tiết nhã nhặn. 
Tủ thiết kế hai ngăn với các giá lớn nhỏ, bài trí bát đĩa tinh tế hơn. 
Điểm nổi bật của dòng này là khả năng sấy khô, khử trùng bằng tia hồng ngoại và ozone, đảm bảo vệ sinh sạch sẽ và tốt cho sức khỏe của cả nhà. 
Sản phẩm đang giảm 19%, còn 2,43 triệu đồng (giá gốc 2,99 triệu đồng). 
Bàn là hơi cầm tay Sunhouse SHD2080 có công suất lên đến 500W và khả năng lướt êm trên mọi bề mặt vải, giữ quần áo sạch sẽ và không bị dính, xước khi ủi. 
Nhờ thiết kế mặt đế công phu, hơi nước sẽ được phân phối đều khắp mặt đế, từ đó làm ẩm đều quần áo mà không cần di chuyển bàn là quá nhiều. 
Có nhiều chế độ điều khiển nhiệt độ, cảm biến nhiệt đóng ngắt và điện áp 200V/50Hz phù hợp với mọi gia đình. 
Sản phẩm giảm 39%, còn 266.000 đồng (giá gốc 438.000 đồng). 
Đèn ngủ Nanolight IK-20W có thể tự thu hút và tiêu diệt côn trùng như muỗi, kiến... 
Sản phẩm có móc treo tiện lợi để gia chủ dễ cầm, nắm hoặc mang theo khi dã ngoại, du lịch. 
Có thể xếp đèn trên bàn học, bàn làm việc, đầu giường, nóc tủ. 
Sản phẩm đang giảm 18%, còn 450.000 đồng (giá gốc 550.000 đồng). 
Hộp hâm nóng ArirangLife EL-ALS263 có hai tầng và ba ngăn inox kèm nắp đậy hút chân không. 
Hộp sẽ tự ngắt khi cạn nước hoặc có sự cố, đảm bảo an toàn cho người dùng. 
Thức ăn nóng nhanh và đều sau 3-5 phút, như vừa mới nấu. 
Chất liệu nhựa PP rơi không vỡ, dễ tháo rời, cọ rửa. 
Sản phẩm tiện dụng cho bà nội trợ lẫn các thành viên trong gia đình, có thể làm nóng thức ăn mọi lúc, mọi nơi. 
Shop VnExpress đang giảm 44%, còn 419.000 đồng (giá gốc 749.000 đồng). 
Các gia đình có thể tự kiểm soát tăng giảm cân, kiểm tra hình thể của các thành viên nhờ cân sức khỏe. 
Vật dụng này nhỏ gọn nhưng tiện dụng và cần thiết. 
Dòng cân sức khỏe ArirangLife AR-S19C là gợi ý cho bạn. 
Sản phẩm sản xuất theo công nghệ cảm biến siêu nhạy với kính cường lực và nhựa, có thể chịu tải trọng tối đa 180 kg. 
Kết quả hiển thị rõ ràng với màn hình LED, tiết kiệm pin với chế độ tự động tắt khi không sử dụng. 
Sản phẩm đang giảm 40%, còn 168.000 đồng (giá gốc 280.000 đồng). 
Thay vì phải ra tiệm, mẫu Jakcop APW-JK-110P là gợi ý nếu bạn đang tìm máy rửa xe gia đình có áp lực phun lớn và khả năng tự hút nước từ xô chậu. 
Mô tơ máy sử dụng động cơ cảm biến giúp giảm tối đa tiếng ồn và tăng tuổi thọ máy. 
Súng phun với đầu kết nối thuận tiện cho việc tháo lắp và giảm hư hỏng. 
Máy có thể chạy liên tục được 15 phút (nếu tự hút), máy có công suất lớn nên có rơ le nhiệt tự ngắt (tầm 15 phút sẽ dừng). 
Nếu đấu trực tiếp vào vòi nước và cấp nước liên tục, máy sẽ chạy êm cả ngày. 
Sản phẩm đang giảm 38%, còn 2.802.500 triệu (giá gốc 4,5 triệu đồng). 
