
Lợi ích khi xông tinh dầu 

Tinh dầu giúp giảm căng thẳng, khử mùi nhà cửa, xua muỗi, có tác dụng an thần, tăng chất lượng giấc ngủ...
Một số loại tinh dầu có hoạt chất giúp đầu óc minh mẫn, tập trung làm việc tốt hơn. 
Hương thơm dịu nhẹ của tinh dầu khi sử dụng đèn xông phát tán tốt hơn, giúp không gian phòng làm việc có mùi thoang thoảng. 
Tinh dầu hoa oải hương giúp giải tỏa stress và xoa dịu mệt mỏi. 
Hương hoa lài mang đến cảm giác nhẹ nhàng, dễ chịu. 
Nhiều người xông tinh dầu hương hoa lài trong phòng ngủ lẫn phòng làm việc nhờ tác dụng ổn định tinh thần, giảm bớt lo lắng. 
Ngoài ra, một số loại tinh dầu khác như chanh, cam, hương thảo... 
cũng mang lại tác dụng tương tự. 
Tùy theo sở thích, người dùng có thể chọn ra hương tinh dầu phù hợp với phòng ngủ, nơi làm việc và phòng khách. 
Ngoài tác dụng an thần, tinh dầu còn giúp khử mùi khá tốt, lưu giữ hương thơm cho không gian sống. 
Những khu vực ẩm ướt, dễ sinh mùi và vi khuẩn như nhà vệ sinh và nhà bếp, nên dùng tinh dầu khử mùi để hạn chế vi khuẩn mùi phát sinh. 
Tinh dầu sả chanh giúp khử mùi hôi khó chịu của thức ăn, dầu mỡ, thực phẩm ôi thiu, chất tẩy rửa, đường ống thoát nước... 
Hương sả chanh còn hạn chế côn trùng, ngăn chặn ẩm mốc. 
Tinh dầu quế sả chanh có tác dụng kháng khuẩn, chống ẩm mốc, đuổi côn trùng như kiến, mối. 
Tinh dầu bạc hà thích hợp dùng khử mùi cho phòng tắm, tăng sự thông thoáng. 
Tinh dầu tác động trực tiếp vào khứu giác, kích thích và làm tăng lượng oxy lên não. 
Não bộ được cung cấp đủ oxy góp phần giúp cơ thể có thêm năng lượng. 
Một số loại tinh dầu chiết xuất từ thiên nhiên còn có khả năng cân bằng các hormone khác nhau như estrogen, cortisol hay testoterone. 
Tinh dầu cỏ xạ hương ngoài tác dụng cân bằng hormone nữ giới còn có thành phần chống oxy hóa, hỗ trợ hệ hô hấp, tiêu hóa, hệ miễn dịch và thần kinh. 
Bên cạnh việc xông tinh dầu thường xuyên trong không gian sống và làm việc, người dùng cũng cần lưu ý về liều lượng và tần suất sử dụng. 
Chỉ nên xông tinh dầu định kỳ với liều lượng vừa phải, theo đúng hướng dẫn sử dụng để không gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. 
Shop VnExpress hiện có bán combo tinh dầu cùng đèn xông với giá ưu đãi từ ngày 15/11 đến hết ngày 30/11. 
Hàng loạt mặt hàng đang giảm giá sâu trên Shop VnExpress, tham khảo tại đây. 
