
Gia đình sống với con trăn 108 kg 

AnhCon trăn dài 5,5 m có thể siết chết người trong vài phút, nên anh Marcus Hobbs không dám cho con lại gần.
Anh Marcus Hobbs, 31 tuổi, đang sống trong ngôi nhà 3 phòng ngủ ở Tewkesbury, Gloucestershire với vợ và hai con nhỏ, cũng như chú trăn tên Hexxie. 
Hobbs đã mua chú trăn từ một cửa hàng thú cưng khi nó còn bé. 
Nhưng đến giờ, sau 8 năm, ai đến nhà Hobbs cũng phát hoảng vì nó quá khổng lồ, tăng từ 2 m lên gần gấp 3. 
Giống trăn này có thể siết chết người và nuốt chửng cả con mồi như thỏ, hươu, bê, lợn... 
Nhưng anh Hobbs, một nhân viên IT tin Hexxie sẽ không bao giờ tấn công. 
Dù vậy, anh vẫn đề phòng cho hai con nhỏ 4 tuổi và một tuổi. 
"Mỗi khi đem Hexxie ra khỏi chuồng, tôi không để các con đến gần. 
Tôi nghĩ sẽ không có gì nguy hiểm nhưng vẫn phải lo xa", anh nói. 
Giống trăn này lớn nhất tới nay dài 5,5 m nhưng con Hexxie của anh Hobbs sẽ còn lớn hơn vì anh đã đo từ lâu. 
Một số chuyên gia bò sát tin Hexxie có thể lập kỷ lục lớn nhất thế giới. 
Chăm sóc Hexxie rất tốn kém. 
Có lần anh Hobbs phải lên mạng kêu gọi xin những con vật mà nông dân vứt đi làm đồ ăn cho nó. 
Mỗi bữa, chú trăn này có thể ăn tới 6 con thỏ. 
Anh Hobbs làm một cái lồng lớn cho vật cưng. Mặc dù cam đoan nó không tấn công, một lần gần đây Hobbs đã bị cắn khi bôi thuốc nhiễm trùng da cho nó. 
"Tôi ở bên Hobbs từ 6 năm trước, lúc đó tôi đã biết con trăn là một phần cuộc sống của anh ấy, dù tôi có thích hay không", chị Amy 31 tuổi, vợ Hobbs nói. 
