
Những sao nhí phải 'gánh cả gia đình' trên vai 

Cô bé Trung Quốc 7 tuổi tham gia hết show này đến show khác vì "mẹ nói phải giúp mẹ kiếm tiền nuôi em". 
Thôi Nhã Hàm tham gia chương trình thực tế "Bố ơi, mình đi đâu thế?" ở Trung Quốc khi mới 4 tuổi. 
Bé nhanh chóng được độc giả yêu thích, thậm chí có một lượng người hâm mộ lớn. 
Sau thành công của lần ra mắt đầu tiên, Thôi Nhã Hàm trở thành gương mặt sáng của giới quảng cáo, phim truyền hình, điện ảnh... 
"Giá trị thương mại" của bé được đánh giá không thua gì những nghệ sĩ chuyên nghiệp, cô bé được trả hàng triệu tệ cho mỗi công việc vào năm 6 tuổi. 
Năm lên 7, khi ghi hình một chương trình, Thôi Nhã Hàm òa khóc. 
Khi được hỏi lý do, bé nói do lâu không gặp cha mẹ, và "mẹ nói phải giúp mẹ kiếm tiền nuôi em". 
Nếu bạn hỏi Thôi Nhã Hàm rằng cô bé có thích ngành giải trí không, cô bé chắc chắn không thể trả lời, nhưng em bé biết chắc là bố mẹ thích. 
Gần đây nhất, Nhã Hàm ghi hình một chương trình vào buổi đêm. 
Trong một hình ảnh hậu trường được chụp lại, hai bố mẹ ngồi gần đó, mải mê lướt điện thoại, trong khi con hoàn thành cảnh quay. 
Khi bức ảnh lan truyền trên mạng, đa số mọi người thương cảm, cho rằng cô bé bị bố mẹ "bóc lột", rằng cô bé trở thành "con bò sữa", là "máy kiếm tiền" cho cha mẹ. 
Nhiều hình ảnh khác cũng cho thấy Thôi Nhã Hàm mệt mỏi, nằm lăn trên bàn. 
Nhiều ý kiến cho rằng với độ tuổi của Nhã Hàm, đây là lúc học tập, vui chơi, thay vì làm việc "tăng ca" như vậy. 
Thôi Nhã Hàm không phải trường hợp duy nhất trở thành "máy kiếm tiền" của gia đình. 
Tháng 4/2019, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao với hình ảnh người mẫu nhí Niu Niu bị mẹ đẻ thẳng chân sút vào mông, khi không chịu tạo dáng theo yêu cầu của chương trình. 
Khi đoạn video được chia sẻ, nhiều người tức giận nói mẹ Niu Niu bạc đãi con, coi con là công cụ kiếm tiền, dù bé mới vài tuổi đầu. 
Niu Niu hiện là gương mặt quảng cáo được nhiều thương hiệu thời trang mời nhờ ngoại hình xinh xắn như búp bê. 
Khi đứa trẻ trở thành công cụ kiếm tiền cho bố mẹ, tuổi thơ sẽ bị chôn vùi, thậm chí bé phải từ bỏ niềm hạnh phúc thuần chất nhất của độ tuổi mình, để bước vào một "cuộc chiến" không cân sức với độ tuổi. 
Nhà triết học Jean-Jacques Rousseau từng nói: 
"Quá trình khôn lớn, trưởng thành của trẻ là một quá trình tự nhiên, nếu chúng ta phá vỡ quá trình đó, trẻ cũng sẽ giống như trái cây bị chín ép, chúng không chín đúng quy trình phát triển nên không ngọt, lại sớm thối rữa. 
Điều đó cũng có nghĩa là, chúng ta tạo ra những người trưởng thành kém chất lượng". 
Những khác biệt tâm lý giữa trẻ bình thường và trẻ bị "chín ép": 
1. 
Về tâm lý: 
Trẻ phát triển không theo quy trình tự nhiên, tinh thần và thể chất sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều. 
Khảo sát do Trung tâm điều tra xã hội học thanh thiếu niên Trung Quốc thực hiện cho thấy hiện nay có rất nhiều trẻ em tiếp xúc với các hoạt động thương mại từ sớm và có hiện tượng bị quá độ. 
Báo cáo cũng chỉ ra, những đứa trẻ bước quá sớm vào xã hội vật chất dần trở nên thực tế, bốc đồng, thiếu chín chắn, do thiếu sự từng trải trong đời sống thực tế. 
Mọi quyết định của trẻ đều nhuốm màu vật chất, thế giới nhân sinh quan kém sinh động, mà dễ bị lấn át bởi hào nhoáng bề ngoài. 
2. 
Về thể chất: 
Khi trẻ bị đưa vào guồng quay làm việc với cường độ cao, sức khỏe của bé sẽ bị đe dọa, do lịch trình sinh hoạt bị đảo lộn (như trường hợp của Thôi Nhã Hàm phải quay đêm). 
Việc phải đáp ứng nhu cầu công việc: 
trang điểm đậm và liên tục, mặc phục trang cầu kỳ, tiếp xúc với môi trường chỉ có người lớn... 
có thể gây ra sự ảnh hưởng tới da, thậm chí gây ra sự dậy thì sớm cho bé. 
