
Vũ điệu nổi tiếng của cô gái 'tròn như quả bóng' 

MỹThân hình tròn xoe với chiều cao chỉ 0,91 mét, Jona gặp vô vàn bất tiện trong cuộc sống, nhưng cũng chính nó giúp cô nổi tiếng. 
Jonna Ross, 29 tuổi, đến từ California, chỉ cao 0,91 m do mắc phải chứng sụn chêm tóc, căn bệnh gây ảnh hưởng tới sự phát triển của xương, khiến cô lùn, tóc, lông mỏng... 
Vì cơ thể này nên hơn 20 năm qua cô đã phải chịu nhiều áp lực, đi đâu cũng bị chỉ trỏ. 
Cơ thể thấp bé còn khiến Jonna gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống. 
Cô phải mặc đồ trẻ con, dùng xe được thiết kế riêng. 
Cô gặp khó khăn khi lấy đồ, xuất hiện ở nơi công cộng. 
"Tôi đi một bước bằng mọi người đi 3 bước, nên tôi phải đi nhiều hơn, phải nghỉ nhiều hơn. 
Đôi khi rất mệt", cô nói. 
Năm 21 tuổi, khi phải xa gia đình học đại học, cơ thể lùn và béo khiến Ronna mặc cảm, tự ti hơn. 
Cô nghiện rượu và muốn tự tử. 
Nhưng cuộc đời Jonna đã đổi thay 3 năm trước, khi cô tìm thấy niềm vui với nhảy. 
"Thực ra tôi thích nhảy múa từ nhỏ. 
Khi lên 6, tôi đã múa ba lê, hip hop... 
Nhưng tới năm 13 tuổi, tôi dừng lại vì nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ trở thành vũ công với cơ thể này", cô nói. 
Những video nhảy của cô trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội và đã truyền cảm hứng đến nhiều người khuyết tật. 
"Nhảy giúp tôi một lần nữa nhận ra niềm tin vào bản thân và những gì tôi thực sự có thể làm", cô nói. 
Hiện tại Jonna là một vũ công, bên cạnh đó còn là đại diện hình ảnh cho một hãng đồ bơi. Jonna vừa tốt nghiệp Đại học bang California, Northridge ngành Phát triển trẻ em và Vị thành niên. 
Cô muốn trở thành nhà trị liệu trẻ em. 
