
Cặp vợ chồng trúng hai giải độc đắc do nhầm lẫn 

AnhBà Gayle đã chọn cùng một dãy số ở 2 trong 3 chiếc vé mua, nhưng nghĩ chẳng bao giờ trúng nên không đổi lại.
Bà Gayle Say, 56 tuổi, đến từ Coventry, Anh, đã mua 3 vé xổ số hôm 22/10. 
"Tôi luôn đến cùng một cửa hàng để mua vé nhưng sau khi kiểm tra tôi nhận ra đã chọn cùng một tổ hợp số những hai lần", bà kể. 
Ban đầu bà hỏi nhân viên để đổi lại, nhưng phút sau thay đổi ý định vì nghĩ dù sao cũng không trúng. 
Thật bất ngờ, hai chiếc vé số trùng nhau đó chính là con số trúng giải độc đắc, trị giá 500.000 bảng. 
Nghĩa là bà Gayle đã có một triệu bảng. 
Ngoài ra, vé xổ số còn lại cũng giúp bà trúng thêm 5.000 bảng. 
May mắn này đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của vợ chồng bà Gayle và ông Philip. 
Bà nghỉ việc ngay hôm 31/10, hai ngày sau khi trao giải. 
"Hôm nay chính thức nghỉ hưu. 
Cảm giác thật tuyệt", bà hạnh phúc nói. 
Là một công nhân dọn dẹp, bà Gayle thường phải đi sớm, về khuya và chỉ được nghỉ một ngày cuối tuần. 
"Bây giờ tôi có thể nằm ngủ vào thứ 7 và chủ nhật. 
Tôi đã không làm điều này 28 năm", bà nói thêm. 
Ông Philip, chồng bà sẽ mua một chiếc xe mà ông chưa từng sở hữu trước đây. Cặp vợ chồng có 4 con trưởng thành và 7 đứa cháu, cũng đang muốn tân trang lại phòng bếp của nhà họ và mua quà cho con cháu. 
