
Cô gái xin đổi tên vì gặp nhiều rắc rối 

Đồng NaiĐược đồng ý đổi tên, Nguyễn Thị Kim Hoàng Linh Phương hạnh phúc vì từ nay cô có thể mua bảo hiểm y tế, không sợ tên quá dài nữa.
Ngày 31/10/2019, Nguyễn Thị Kim Hoàng Linh Phương (33 tuổi), ở xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai đã được UBND huyện Nhơn Trạch chấp nhận đổi tên thành Nguyễn Kim Phương, 5 ngày sau sẽ có giấy quyết định đổi tên chính thức. 
3 tháng trước, Phương cùng mẹ đến làm thẻ tại một chi nhánh ngân hàng ở huyện Nhơn Trạch nhưng "mẹ tôi được cấp, còn tôi thì không". Ngân hàng giải thích, quy định mở thẻ, độ dài tên chỉ gồm 26 ký tự (kể cả khoảng trắng), tên Phương dài hơn nên không làm được. 
Phương từng khóc nói với mẹ "chắc con phải mang cái tên này suốt đời", còn ông Nguyễn Kim Dư, 68 tuổi, bố của Phương, thì cảm thấy buồn, áy náy vì mình đặt tên con quá dài. 
Gia đình Phương có 3 chị em, 2 người con đầu có tên 3 - 4 chữ, duy nhất Phương có cái tên đến 6 chữ. "Ngày xưa tui không muốn đặt tên con trùng với hàng xóm, họ hàng, hơn nữa lại thích cái tên độc, lạ mà không ai có, không nghĩ nó gây rắc rối cho con đến vậy", ông Dư nói. 
Không làm được thẻ ATM chỉ là rắc rối gần nhất mà Phương gặp phải bởi cái tên quá dài. Ngày còn đi học, cô thường bị bạn bè trêu chọc. 
Mỗi lần thầy cô gọi lên bảng trả bài đều hỏi "tên gì dài quá vậy", khiến cô cảm thấy khó chịu. Mỗi lần điền vào các mẫu đơn hoặc ký giấy tờ đều bị thiếu chỗ, "ai nghe đến tên mình cũng ồ lên khiến mình rất ngại", cô nhớ lại. 
Buôn bán tại nhà, từ trước đến nay Phương không dám mua bảo hiểm y tế bởi "nghe nói bảo hiểm y tế viết tắt tên, khi đối chiếu chứng minh nhân dân không đúng thì không được công nhận", vì thế, mỗi lần bệnh, cô đều đi khám bệnh viện tư. 
Năm 2009, Phương đi khám tại một bệnh viện, do tên dài phải viết tắt, y tá đọc sai khiến việc khám bệnh gặp khó khăn, mất thời gian. 
Phương thường để tên mình thành Nguyễn Thị Linh Phương trong các loại thẻ mua sắm, thẻ tích điểm tại các siêu thị, cửa hàng. 
Tuy nhiên khi cần sử dụng, lại không được chấp nhận do không khớp với giấy chứng minh nhân dân. 
Nhận thấy những rắc rối từ cái tên ngày càng nhiều, cô tìm hiểu, quyết định làm đơn xin đổi tên. 
"Sau khi có giấy quyết định chính thức, tôi sẽ lập tức đi đổi tên trong hộ khẩu, chứng minh nhân dân và sẽ mua bảo hiểm y tế", Phương nói. 
