
Người ăn chay 10 năm trở thành người bán thịt 

AustraliaBị thiếu máu do mang thai, Tammi Jonas đã thử ăn một chiếc bánh burger, và nhận ra phải ăn thịt trở lại.
Jonas, ở bang Victory, Australia. 
đã bỏ ăn thịt từ năm 19 tuổi, sau khi đọc cuốn sách của triết gia Peter Singer Giải phóng động vật, trong đó nói đến việc cảm nhận nỗi đau của động vật đối với hành động của con người. 
Cảm thấy cắn rứt lương tâm, cô gái trẻ chuyển sang ăn chay thuần. 
Trong cả thập kỷ tiếp theo, cô không ăn bất cứ thực phẩm nào có thành phần thịt trên nhãn. Jonas duy trì lối sống không ăn thịt trong suốt 2 lần mang thai mà không gặp vấn đề gì về sức khỏe. 
Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi trong lần mang thai thứ ba ở độ tuổi 30. 
Cô thiếu máu nặng, cơ thể không sản xuất đủ hồng cầu, dù đã bổ sung chế độ ăn liên tục. 
Lý do là cô đã nạp sắt quá ít. 
Jonas bắt đầu quay trở lại với thịt bò và thịt cừu, là những món rất giàu sắt và "ngay lập tức cảm thấy tốt hơn". 
Trong vài năm tiếp theo, Jonas bắt đầu tìm hiểu về thịt lợn và thịt gia cầm. 
Tuy vậy, vẫn muốn ăn các loại thịt động vật được nuôi và giết mổ "có đạo đức", Jonas và chồng cô là Stuart đã tự nuôi gia súc để đảm bảo việc giết thịt không tàn ác. Họ đã xây dựng một trang trại lợn sạch có tên Trang trại Jonai. 
Jonas đã học cách tự mình giết mổ động vật, đảm bảo khoảng 110 con lợn của cô được sống trên các khu vực phủ đầy cỏ và tìm ăn dễ dàng trên các máng ăn di động. 
Lợn cũng được ăn váng sữa từ một nhà sản xuất phô mai hữu cơ, dâu tây và kem. 
Phong trào ăn chay đang gia tăng mạnh mẽ tại Australia, với khoảng 2,5 triệu người tham gia, tăng từ 1,7 triệu năm 2012. 
Jonas tin rằng phong trào này là sự phản ứng hợp lý của cộng đồng trước sự biến đổi khí hậu và việc con người đồng cảm hơn với động vật, nhưng cũng tin rằng "có rất nhiều thông tin xấu". 
Cô mong muốn mọi người hãy tìm hiểu kỹ khi thực hiện ăn chay, và nếu có thể, hãy sử dụng các sản phẩm như ở trang trại của cô - nơi các con vật được tôn trọng một cách tối đa. 
