
Chàng trai bằng tuổi con riêng của vợ 

Trung QuốcMặc cho gia đình ngăn cản, anh Tan 23 tuổi vẫn kết hôn với cô Li, người hơn mình 23 tuổi.
Chỉ sau vài ngày họ yêu nhau và trở thành một cặp. 
Tháng 1/2016, anh Tan gây bất ngờ cho gia đình và bạn bè khi tuyên bố kết hôn. 
Bố mẹ Tan phản đối kịch liệt. 
Họ thậm chí còn đến bệnh viện, nơi cô Li làm việc, yêu cầu cô chia tay con trai mình. 
"Chúng tôi gặp nhiều trở ngại. 
Bộ phận đăng ký kết hôn từ chối thừa nhận cuộc hôn nhân do chênh lệch tuổi tác. 
Họ yêu cầu chúng tôi đến đồn cảnh sát chứng minh mối quan hệ. 
Đúng là phân biệt đối xử", Tan nói. 
Cuối cùng anh vẫn đến được với người con gái mình yêu. 
Cô Li đã có một con trai từ cuộc hôn nhân trước và cậu này bằng tuổi với Tan. 
Ban đầu cô không mong được Tan yêu. 
"Tôi lớn hơn anh ấy rất nhiều. 
Cuộc sống với nhau sau 10 hay 20 năm nữa sẽ thế nào? 
Thật khó tưởng tượng, nhưng Tan vẫn dũng cảm lấy tôi", cô nói. 
Dù trẻ, suy nghĩ của Tan trưởng thành so với tuổi và cho Li thấy được chỗ dựa. Giờ đây, sau ba năm kết hôn, họ vẫn rất hạnh phúc bên nhau và sống đơn giản trong căn phòng thuê, đi du lịch rất nhiều. 
Bạn bè và gia đình của họ đến giờ đã dần chấp nhận mối quan hệ. 
Con trai của cô Li cũng rất hợp với cha dượng. 
