
Chú rể dùng trực thăng rắc phong bì 

Trung QuốcKhách mời không phải chuẩn bị phong bì, mà còn được chú rể tặng tiền từ trực thăng thả xuống, trong đám cưới tại Trùng Khánh.
Đám cưới của cặp đôi Trương Kiện Hào và Vương Nữ diễn ra hôm 2/11 tại huyện Điếm Giang, Trùng Khánh, Trung Quốc đã khiến khách mời vô cùng phấn khích. 
Sau nghi lễ chính, một chiếc trực thăng bất ngờ xuất hiện, rắc vô số những phong bì đỏ đựng tiền. 
"Chúng tôi dành món quà này cho cô dâu và các vị khách đáng quý ngày hôm nay", chú rể đứng trên lễ đường nói. 
Rất nhiều khách mời đã lấy điện thoại ra quay, một số người khác vui vẻ đón nhận phong bì đỏ. 
"Quá bất ngờ, tôi chưa từng mong đợi một món quà như vậy. 
Ai cũng ngạc nhiên và bất ngờ", cô dâu Vương khóc rồi ngả đầu vào chồng. 
Cô Vương cho hay, trước đám cưới, chú rể Trương luôn bận rộn khi thường xuyên ra khỏi nhà từ 7h sáng tới 2-3 giờ sáng hôm sau mới trở về. 
Thực chất, từ vài tháng trước, Trương đã tự mình lên kế hoạch cho đám cưới với trực thăng rải tiền mà không hề cho vợ biết. 
"Không phải tôi muốn chơi trội mà bởi tôi là phi công còn Vương Nữ là tiếp viên hàng không. 
Chúng tôi quen nhau và nên duyên nhờ những chuyến bay nên tôi muốn cô dâu của mình có một đám cưới đáng nhớ", người đàn ông này chia sẻ. 
Trương tiết lộ thêm, chiếc máy bay sẽ là dấu ấn kỷ niệm cho ngày trọng đại của hai người. 
"Thế giới này rất rộng lớn, nhưng tôi mong rằng dù bay đi đâu chúng tôi sẽ luôn có nhau", Trương nói. 
