
Thiếu nữ suy dinh dưỡng nặng vì ăn kham khổ nuôi em 

Trung QuốcWu Huayan, 24 tuổi, nhưng chỉ cao 1,35 mét và nặng chưa đầy 20 kg, vì phải ăn uống kham khổ để dành tiền lo cho em trai bị bệnh.
Mới đây, Wu Huayan, sinh viên đại học ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu phải nhập viện vì khó thở. 
Cô bị chẩn đoán gặp các vấn đề về tim, thận do ăn uống quá khắc nghiệt suốt 5 năm. 
Wu Huayan mất mẹ khi lên bốn và mất cha khi đang đi học. 
Cô có một cậu em trai gặp vấn đề về thần kinh. 
Hai chị em được bà đón về chăm sóc, sau đó, được một người chú và người dì nhận nuôi, hỗ trợ 300 tệ/tháng. 
Số tiền 300 tệ chủ yếu dùng trị bệnh cho cậu em. 
Mỗi ngày, cô chỉ có 2 tệ (gần 7 nghìn đồng) để học tập và sinh hoạt. 
Cô sống sót được nhờ ớt và gạo. 
Nhiều người ca ngợi nỗ lực tuyệt vời của cô gái khi câu chuyện của cô xuất hiện trên mạng xã hội. 
Bên cạnh đó người dùng mạng cũng tỏ ra sốc nặng và giận dữ: 
"Tại sao trường đại học của cô ấy không giúp đỡ sinh viên của mình", "Hoàn cảnh của cô ấy còn tệ hơn người tị nạn ở Afghanistan nữa",... 
Các nhà hảo tâm đã quyên góp gần một triệu nhân dân tệ để hỗ trợ chị em Wu. 
"Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi hỗ trợ cô gái có đầu óc mạnh mẽ và tốt bụng này", văn phòng dân sự thành phố Tongren, Quý Châu nói. 
