
Chi tiêu thông minh với những sản phẩm ngân hàng mới 

Dùng ứng dụng nhận mã OTP, chủ động khóa thẻ; tiết kiệm hàng triệu đồng nhờ ưu đãi phí giao dịch, hoàn tiền... là các tính năng được người trẻ lựa chọn.
Quản lý tài chính không phải là khái niệm xa lạ. 
Để đạt hiệu quả và tăng tích lũy cho bản thân, nhiều bạn trẻ đã tận dụng các tiện ích được cung cấp bởi ngân hàng. 
Mai Chi (28 tuổi) làm việc trong một công ty công nghệ tại TP HCM. 
Thường xuyên phải công tác nước ngoài nhưng việc thanh toán của Chi không gặp nhiều khó khăn, nhờ sử dụng tính năng Smart OTP - cho phép nhận mã OTP ngay trên ứng dụng ngân hàng di động MyVIB, không phải phụ thuộc vào điện thoại roaming khi ở nước ngoài. 
Còn với những người bận rộn, khả năng chủ động trong quản lý tài khoản là yếu tố được đánh giá cao khi lựa chọn dịch vụ ngân hàng. 
Đơn cử như Tuấn Minh (32 tuổi, TP HCM) - chủ một doanh nghiệp start-up. 
Tính chất công việc thường xuyên phải thực hiện giao dịch, có những phát sinh bất ngờ nên Minh rất cần được chủ động quản lý tài khoản của mình để kích hoạt hay khóa thẻ, tra soát giao dịch, khóa và mở tính năng trực tuyến qua ứng dụng ngân hàng. 
Một trong những trải nghiệm khiến anh nhớ nhất là chuyến công tác tại Pháp vào tháng 9 vừa qua. 
Sơ suất lạc mất thẻ ATM, không thể gọi về hotline của ngân hàng, Minh liền vào ứng dụng MyVIB để chủ động khóa thẻ, tránh rủi ro phát sinh. 
Cũng như Mai Chi và Tuấn Minh, nhiều người cũng có xu hướng chi tiêu thông minh trong thời đại 4.0. 
Như tận dụng các công cụ từ ngân hàng để trả hóa đơn định kỳ, dùng thẻ khi thanh toán để được hoàn tiền hay ưu đãi tại đơn vị đối tác, nạp điện thoại nhận chiết khấu cao... 
Số hóa quà tặng cũng là xu hướng được nhiều người trẻ thích thú trải nghiệm. 
Không cần phải đến từng cửa hàng để lựa chọn món quà ưng ý cho bạn bè, người thân, chủ tài khoản có thể đăng nhập MyVIB để mua voucher của thương hiệu bất kỳ rồi gửi mã code kèm tin nhắn chúc mừng đến người nhận. 
Người được tặng chỉ cần ra cửa hàng, đưa voucher và lấy món quà yêu thích. 
Dịch vụ quà tặng điện tử của VIB hợp tác với Got It cung cấp e-voucher ở 3.573 điểm bán của 94 thương hiệu nổi tiếng tại Việt Nam. 
Nhờ đó người dùng có thể chọn lựa quà tặng đa dạng từ ẩm thực, thời trang đến mua sắm, tiêu dùng... 
Khi sản phẩm ngân hàng cung cấp tối đa tiện ích qua Internet thì bảo mật luôn là vấn đề được quan tâm. 
Vì vậy, VIB đã phối hợp cùng tổ chức thẻ quốc tế Mastercard cung cấp miễn phí tính năng bảo vệ toàn diện cho thẻ thanh toán toàn cầu (IDC). 
Theo đó, người dùng rút tiền tại ATM nếu gặp rủi ro mất tiền trong vòng 30 phút sau khi rút sẽ được bồi thường toàn bộ số tiền đã mất. 
Mức bồi thường tối đa 9 triệu đồng đối với rủi ro khi mua sắm trực tuyến và thanh toán với thẻ IDC. 
