
Chọn tinh trùng của người 1,8 m, bà mẹ sinh con lùn 

NgaLên website chọn tinh trùng của người có chiều cao 1,8 mét, học vấn tốt để sinh con, không ngờ, bà mẹ đẻ ra đứa trẻ mắc chứng thấp lùn.
Website của một ngân hàng tinh trùng tại Nga mới đây đã bị chặn sau khi một nữ khách hàng của họ đâm đơn kiện. Trước đó, muốn có con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm IVF, nữ nhà văn đã lên website của ngân hàng này tìm hiểu. 
Cô bị thu hút bởi một người đàn ông có mái tóc vàng hoe, học vấn tốt và chiều cao hơn 1,8 mét nên quyết định chi tiền để mua tinh trùng của anh này. Nữ nhà văn làm IVF tại một phòng khám tư nhân ở Moscow. Ở tuổi ngoài 40, cô tin rằng, đây là cơ hội cuối để được làm mẹ. 
Tuy nhiên, trong quá trình mang thai, đứa trẻ bị nghi mắc chứng loạn sản sụn xương, một căn bệnh hiếm gặp, tỉ lệ 1/20.000 và là nguyên nhân dẫn đến chứng thấp lùn. 
Hiện tại, con trai nữ nhà văn hai tuổi. 
Các bác sĩ kết luận chiều cao tối đa của cậu bé khi trưởng thành chỉ khoảng 1,2 mét. 
Đặc biệt, các chi và đặc điểm trên khuôn mặt đứa trẻ cũng không bình thường. 
"Tôi muốn cảnh báo các khách hàng khác của ngân hàng tinh trùng về rủi ro gặp phải nên quyết định kiện", người mẹ nói. 
Tòa án quận Koptevsky đã yêu cầu chặn website của ngân hàng tinh trùng này, đồng thời tuyên bố, việc sử dụng dịch vụ của ngân hàng là trái luật. Đại diện ngân hàng cho hay, tất cả tinh trùng họ cung cấp đều có chất lượng tuyệt vời, "nhưng chúng tôi không chịu trách nhiệm về những sai lầm của đơn vị làm IVF". 
