
Từ 'kẻ trốn nợ' đến triệu phú trồng chanh 

Hưng Yên30 con chó chết đói còn 3, Hà cho hàng xóm rồi bỏ đi lúc nửa đêm, tìm đường ra nước ngoài kiếm tiền trả nợ.
Thấy bố mẹ từ căn nhà cấp bốn tuềnh toàng chạy ra đón, anh đặt cái ba lô đánh phịch xuống sân, thẫn thờ. 
"Bao năm lăn lộn nhưng cuối cùng, mình vẫn tay trắng, vẫn không xây nổi cho cha mẹ một ngôi nhà tử tế để ở", Hà dằn vặt. 
"Ngã ở đâu, đứng lên ở đấy", anh quyết tâm. 
Sẵn kinh nghiệm buôn hoa quả, vợ chồng Hà về Thạch Thành, Thanh Hóa chở dứa lên cầu Bính, Hải Phòng bán. 
Hai xe đầu, họ chỉ huề vốn vì dứa đổ đống, khách nâng lên đặt xuống chọn nên dập nát, phải đổ bỏ. 
Những xe sau, Hà về phân loại quả theo cân, bọc thành túi. 
Khách không phải mất công lựa nên thích, kéo đến mua đông hơn. 
Mùa dứa hơn 3 tháng, Hà đã có lời hơn 300 triệu đồng. 
Thắng lớn, nhưng anh vẫn "thèm" khi thấy anh buôn chanh đứng đối diện đắt khách. 
"Bưởi, chanh đào giá đang cao, nhưng cũng như vải thiều, đua nhau trồng sẽ đến ngày rớt thảm. 
Chanh bình dân nhưng bữa cơm, bát bún không có không được. 
Hơn nữa, đất Hưng Yên ít người trồng nên mình mà trồng kiểu gì cũng có khách", Hà nhận định. 
Không quen làm nông, thấy chồng quyết tâm trồng chanh, chị Oanh bế con về quê ngoại, đòi ly dị. 
Anh Hà bảo vợ: 
"Em anh cũng không bỏ được, mà công việc anh cũng không bỏ được. 
Thôi thì em cho anh thời gian một năm, anh sẽ chứng minh cho em thấy". 
Mùa chanh đầu tiên, Hà thu lời 20 triệu đồng. 
Thấy được quyết tâm của chồng, một năm sau, chị Oanh thuận theo. 
"Tôi thầu thêm các vườn bưởi của nhà dân, chặt bỏ để ghép chanh. 
Về sau chanh lên giá, nhiều người muốn mua lại, tôi sang nhượng cho họ để lấy lời, mở rộng diện tích ở nơi khác", Hà kể. 
