
Cặp vợ chồng phát hiện tổ ong dài 2 mét trên trần nhà 

AustraliaĐàn ong làm tổ trong 2 năm trên trần phòng khách, nhưng mãi gần đây chủ nhà mới phát hiện.
Chủ nhà, một cặp vợ chồng đến từ Carseldine, Brisbane, Australia cho biết gần đây nghe thấy tiếng ong vo ve trong nhà, thi thoảng họ cũng bị vài vết chích. 
Tuy nhiên họ không thể xác định được đàn ong ở đâu. 
Gần đây họ đã nhờ người nuôi ong Paul Wood tìm giúp. 
Đầu tiên, ông Wood dùng một thiết bị để xác định chính xác vị trí tổ ong, tiếp đến cắt trần nhà. 
Tất cả đã sốc khi nhìn thấy một tổ ong khổng lồ, dài 2 m, nằm giữa những dầm trên trần nhà. 
Ước tính có khoảng 70.000 con ong. 
Chúng đã làm tổ ở đây khoảng 2 năm và lẩn vào từ một ngách nào đó rất nhỏ. 
Ưu tiên hàng đầu của Paul Wood là bảo vệ đàn ong. 
Ông hút chúng vào thùng an toàn, tiếp đó thu được khoảng 15 kg mật. 
"Tôi kiệt sức, mất năm giờ làm việc", Wood nói. 
Theo ông, bầy ong sống ở nơi khác thường do mất môi trường sống và cây cối bị đốn hạ. 
Hồi tháng 8, Paul Wood cũng được một gia đình ở phía Bắc Brisbane nhờ lấy một tổ ong thu được tới 50 kg mật. 
