
Tìm được con gái bị bắt cóc sau bức ảnh tự sướng 

Nam PhiNhìn thấy bạn của con gái trong ảnh, ông Morne biết đó là đứa con gái của mình bị bắt cóc 17 năm trước.
Sự việc xảy ra 4 năm, nhưng mới đây, cô con gái bị bắt cóc của ông Morne - Miché Solomon - 21 tuổi, đến từ thành phố Cape Town, Nam Phi, mới chia sẻ với báo giới. 
"Đó là câu chuyện tôi không biết nên định nghĩa là vui hay buồn", cô nói. 
Năm 2015, Miché Solomon quen biết cô gái cùng trường tên Cassidy Nurse, kém 3 tuổi và có khuôn mặt rất giống mình. 
Cả hai trở nên thân thiết, đi đâu cũng có nhau. 
"Tôi vẫn hay nói với Cassidy, không biết kiếp trước cả hai có phải là chị em không mà gương mặt và sở thích lại giống nhau đến vậy. 
Không ngờ, đó là điều lại xảy ra ở kiếp này", Miché cho hay. 
Trong một lần tình cờ, cả hai chụp ảnh tự sướng với nhau. 
Cassidy sau đó đã mang bức ảnh về nhà cho bố mẹ xem để khoe người mà ai cũng bảo rất giống cô. 
Khi vừa nhìn thấy Miché trong tấm ảnh, bố của Cassidy - ông Morne Nurse - trợn tròn mắt. 
Ngay lập tức, ông hỏi Cassidy có phải Miché sinh ngày 30/4/1998 không. 
Nhận được câu trả lời "đúng", ông lập tức tìm đến cảnh sát để báo án. 
Hóa ra cách đây 17 năm, ông Morne có một con gái đặt tên là Zephany với người vợ trước là bà Celeste. 
Khi đứa trẻ sinh ra tại bệnh viện vài ngày thì bị người lạ bắt cóc. 
Một thời gian sau, ông Morne và bà Celeste ly hôn nhưng họ vẫn luôn nhớ tới con gái chung. 
Thậm chí mỗi năm họ đều gặp nhau vào ngày sinh của Zephany để tổ chức sinh nhật cho cô bé. 
"Ngày nào tôi cũng cầu nguyện để tìm được con gái bé bỏng", bà Celeste chia sẻ. 
Khi nhìn thấy bức ảnh, ông Morne nghi ngờ Miché chính là con gái bị bắt cóc. 
Ông đã gọi điện cho bà Celeste để thông báo sự việc. 
Vài tuần sau, khi đang trong giờ học, Miché được thầy hiệu trưởng gọi lên. 
Khi bước vào phòng, một phụ nữ tên Celeste đã chạy lại, ôm chầm lấy cô khóc: 
"Đúng là con rồi, đứa con thất lạc 17 năm của tôi". 
Ban đầu, Miché không tin vào câu chuyện của bà Celeste nhưng vẫn đồng ý làm xét nghiệm ADN. 
Sự thật đúng như những gì ông Morne đã nghi ngờ. 
Ngay khi có kết quả, Miché đã phải chứng kiến người mà cô cho là mẹ ruột - bà Lavona Solomon - bị cảnh sát bắt giữ về tội bắt cóc trẻ em. 
"Tôi đã vô cùng đau đớn. 
Tôi không thể chấp nhận được Lavona không phải mẹ ruột của mình. 
Bà đã rất yêu thương và chăm sóc cho tôi", cô gái 17 tuổi khi đó nói với cảnh sát. 
Trong khi đó, đối với bố mẹ ruột của mình - ông Morne và bà Celeste - đến thời điểm hiện tại Miché vẫn không có nhiều cảm xúc với họ. 
Tháng 8/2015, phiên tòa xét xử bà Lavona Solomon diễn ra. 
Bà bị tuyên 10 năm tù giam về tội bắt cóc và vi phạm Đạo Luật trẻ em. 
Sau khi bà Lavona Solomon bị bỏ tù, Miché thừa nhận cô đã rất ghét gia đình ruột thịt của mình vì đã mang 'mẹ' rời xa cô. 
Do đó dù cố gắng xây dựng mối quan hệ với họ nhưng cô luôn cảm thấy có khoảng cách. 
Hiện tại, Miché vẫn thường xuyên đến nhà tù ở Worcester - cách nơi cô sống 120 km để thăm bà Lavona. 
"Tôi luôn ước thời gian trôi thật nhanh để mẹ có thể về nhà với mình", cô gái nói. 
