
Vì sao nhiều người trẻ ngày nay không thấy hạnh phúc? 

Dành quá nhiều thời gian cho mạng xã hội, internet và ngủ quá ít là nguyên nhân khiến nhiều người trẻ cảm thấy chán nản, buồn bã.
Nhóm nghiên cứu của nhà tâm lý học JM Twenge, từ Khoa Tâm lý, Đại học bang San Diego, đã phân tích dữ liệu từ cuộc Khảo sát quốc gia về sử dụng ma túy và sức khỏe cho thấy một số liệu đáng sợ: 
- Đã có sự gia tăng 52% các rối loạn tâm lý, trầm cảm dẫn đến tự tử ở thanh thiếu niên (từ 12 đến 17 tuổi); 
- Và tăng 63% ở những người trẻ tuổi (từ 18 đến 25 tuổi). 
May mắn thay, những người trên 26 tuổi không liên quan đến những con số đó. 
JM Twenge khẳng định có hai yếu tố trong cuộc sống hiện đại có thể dẫn tới điều này: 
Thứ nhất là sự phát triển của truyền thông, mạng xã hội, thiết bị điện tử hiện đại. 
Thứ hai là thời gian ngủ quá ít. 
Sự phát triển của các phương tiện truyền thông, mạng xã hội cùng các ứng dụng vô cùng hấp dẫn trên smartphone, game có ảnh hưởng nhiều hơn so với những gì chúng ta tưởng tượng. 
Giao tiếp trực tiếp dường như đã xuống mức tối thiểu. 
Thậm chí trẻ em dành toàn bộ thời gian rảnh để chat chit với bạn bè trên mạng hoặc xem Youtube. 
Những nội dung trò chuyện hoặc nội dung video cũng là lý do dẫn đến các chứng rối loạn tâm trạng và gây cảm xúc không vui. 
Thời gian dành cho mạng xã hội và các thiết bị điện tử trôi qua rất nhanh, việc rời xa chúng để đi ngủ đúng giờ trở nên khó khăn hơn. 
Từ đó, người trẻ bắt đầu cắt giảm thời gian ngủ để họ không bỏ lỡ bất cứ điều gì trên mạng. 
Trong khi đó, giấc ngủ ngon lại vô cùng quan trọng với cuộc sống của mỗi người, giúp cơ thể nạp năng lượng, mang lại cho bạn sức khỏe để tinh thần trở nên minh mẫn, thoải mái hơn và lạc quan, vui vẻ hơn. 
Khá nhiều bậc cha mẹ bận rộn với công việc hoặc các mối quan hệ xã hội mà bỏ bê con cái, buông lỏng thời gian cũng như không kiểm soát việc sử dụng mạng internet và các thiết bị di động của con. 
Nó sẽ là con dao 2 lưỡi, ngoài việc giúp cha mẹ dễ dàng liên hệ với con thì nó cũng là con đường dẫn đến vô vàn những thói hư tật xấu mà internet mang lại. 
Thay vì trang bị cho con những chiếc smartphone để tiện liên lạc, các bậc phụ huynh nên cân nhắc thay thế bằng đồng hồ thông minh. 
Chúng vừa có định vị, vừa giúp đảm bảo trẻ không ngụp lặn trên web. 
Hơn nữa, để cải thiện tình trạng này một cách hiệu quả thì cha mẹ nên tận dụng càng nhiều thời gian bên con cái càng tốt và đó cũng là điều quan trọng nhất giúp người trẻ thoát khỏi sự cô đơn, buồn chán vì cha mẹ vô tâm. 
Phụ huynh có thể cảm thấy đây là một nhiệm vụ khó khăn nhưng bằng cách dành nhiều thời gian cho con, tìm hiểu tâm tư, suy nghĩ và hiểu cảm xúc của con, phụ huynh có thể sẽ giúp con hạn chế trò chuyện trên mạng, chia sẻ với bạn ảo hay xem những video có nội dung không phù hợp. 
Đồng cảm và cùng chia sẻ với con chính là chìa khóa giúp con trẻ lớn lên một cách lành mạnh và hạnh phúc hơn. 
