
Người phụ nữ sống cùng lúc với 3 người đàn ông 

UgandaChưa lấy được người chồng như mong đợi, cô Aguti quyết định sống chung với 3 người đàn ông hiện tại, đồng thời, tiếp tục tìm thêm.
Cô Ann Grace Aguti, 36 tuổi, ở tiểu khu Mukura, quận Ngora, Uganda, thu hút truyền thông nước này khi tuyên bố sống như vợ chồng với 3 người đàn ông. 
Người phụ nữ đang mang thai ở tháng thứ 6 đã phân bổ 3 trong 7 túp lều nhỏ trong khu nhà cho các "ông chồng". 
Tuy nhiên, quyết định này bị mục sư Pastor Peter Ogwang, cha cô phản đối kịch liệt. 
Ông huy động các thành viên trong gia đình đuổi 3 người chồng của Aguti ra khỏi nhà. 
"Tôi đã kết hôn theo mong muốn của gia tộc. 
Nhưng chồng tôi là một kẻ vô dụng và tôi vẫn phải gánh vác gia đình. 
Tôi chia tay anh ta để tìm người xứng đáng, nên khi chưa tìm được, tôi đành phải nuôi những người hiện tại. 
Và cũng vì thế, cuộc tìm kiếm cuộc tôi vẫn sẽ tiếp diễn", cô đáp trả. 
Aguti cho biết, người đàn ông cô trông đợi là người dịu dàng, yêu thương và đáp ứng mọi nhu cầu bình thường của một người phụ nữ. Trong quá trình tìm kiếm, cô đã dẫn khá nhiều người về nhà mình. 
Tuy nhiên, Aguti chỉ giữ lại hai người, vì những đàn ông kia đều "thiếu kỷ luật". 
Hiện tại, 3 "người chồng" của Aguti có một cảnh sát từng góa vợ, đã nghỉ hưu và có 10 đứa con; 
một nông dân khá giả, có nhà ở cùng làng; 
một cử nhân cao cấp, có đất và nhà ở làng khác. 
Những người đàn ông khẳng định, mối quan hệ "đa phu" không khiến họ cảm thấy khó chịu. 
Họ coi Aguti là chủ gia đình, cùng nhau dùng bữa tối và nghe theo mọi sự sắp đặt của cô. 
Tuy nhiên, Hội đồng địa phương đã yêu cầu những người đàn ông trở về làng mình. 
Họ chỉ được phép quay lại với Aguti khi đã trình diện chính quyền. 
Những người đàn ông đã hứa sẽ làm vậy ngay khi nhận được thông báo. 
