
Dùng mẫu ADN của bạn để trốn cấp dưỡng con 

AnhThấy bạn có ngoại hình giống mình, Jordan mượn ảnh và mẫu ADN để làm xét nghiệm, tránh phải trả tiền cấp dưỡng cho con, không ngờ phải ngồi tù.
Simon Jordan, 33 tuổi, ở Bridgnorth, Shropshire, Anh, là lính cứu hỏa và chủ một doanh nghiệp. 
Anh bị một nữ y tá yêu cầu phải cấp dưỡng 16.000 bảng Anh (khoảng 476 triệu đồng) cho con chung của hai người. 
Tuy nhiên, Jordan phủ nhận có quan hệ cha con với đứa trẻ, đề nghị xét nghiệm ADN để chứng minh. Sau đó, anh ta nhờ một người bạn tên Jason Lee Coles, 40 tuổi, có ngoại hình giống mình hợp tác để qua mặt cơ quan chức năng. 
Coles cung cấp mẫu ADN và ảnh của mình để Jordan đem đi xét nghiệm. 
Kết quả đúng như hai người đàn ông mong đợi, nhưng nữ y tá một mực khẳng định Jordan chính là cha của con mình. 
Vì vậy, cơ quan hỗ trợ trẻ em đã mở cuộc điều tra. 
Trò lừa đảo của hai người đàn ông bị lật tẩy. 
Tại tòa án, họ đã thừa nhận âm mưu của mình. 
Truyền thông Anh hôm 11/11 đưa tin, Jordan phải trả 16.000 bảng Anh mẹ con nữ y tá. 
Anh ta cũng bị phạt 12 tháng tù và làm 200 giờ công ích. Coles bị phạt tù 6 tháng và cũng phải làm 200 giờ công ích. 
