
Chú chó lạc chủ ra bờ sông đợi mỗi ngày 

Thái LanMỗi khi thấy thuyền đến gần, chú chó Luck lại sủa ầm ĩ như reo, nhưng sau đó, ánh mắt nó buồn bã khi thuyền lướt qua.
Sáng 23/10, bà Piengkamol Kerdsomsri thấy một chú chó khoảng 3 - 4 tuổi đang bơi giữa sông Chao Phraya gần Bangkok nên vớt lên. 
Nó run rẩy, ướt đẫm vì nước, nhưng chỉ ngồi ở bến tàu và sủa ầm ĩ. 
"Nó có vẻ rất sợ hãi, trong buổi sáng, nó không cho bất kỳ ai chạm vào", người phụ nữ sống ven sông nói. 
Bà đặt tên chú chó là Luck, chăm sóc hàng ngày, nhưng nó không chịu ăn. 
Mỗi sáng thức dậy, con chó ra rìa cầu cảng đứng, hướng ra mặt nước với ánh mắt buồn bã như chờ đợi chủ nhân quay lại. 
Mỗi khi có thuyền đi qua, Luck chạy đến cuối bến tàu sủa vang, nhưng chiếc thuyền lướt qua nó. 
"Luck đứng nguyên đấy, càng về chiều, trông nó càng buồn. 
Có lẽ nó bị rơi từ trên thuyền của chủ nhân xuống. 
Tôi chỉ ước Luck tìm lại được chủ nhân, nhưng nếu không được tôi sẽ nuôi nó", bà Piengkamol nói. 
