
Chú rể bật khóc vì thoát 'ế' 

Trung QuốcNgười đàn ông ở An Huy xúc động vì cuối cùng cũng kết hôn, sau bảy lần làm phù rể cho bạn bè.
Trong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội ngày 29/10, chú rể 30 tuổi làm nghề buôn bán bất động sản vừa khóc vừa nói: 
"Tôi không thể kiềm chế được. 
Tôi rất khó khăn mới lấy được vợ". 
"Tôi đã làm phù rể bảy lần rồi. 
Mỗi khi bạn bè tôi cưới vợ, tôi đều bày trò trêu họ. 
Giờ tới lượt tôi kết hôn, họ cũng làm điều tương tự. 
Nhưng tôi không phiền chút nào. 
Tôi cuối cùng cũng có vợ rồi". 
Tiếp đó, chú rể ca ngợi cô dâu và gia đình vợ, tin rằng mình đã làm điều gì tuyệt vời mới được ban cho "người vợ hoàn hảo như vậy". 
Anh cho biết mình yêu vợ rất nhiều, cô cũng đối xử với anh rất tốt. 
Gia đình vợ anh còn nấu ăn ngon, dịp Tết vừa qua đã tổ chức một bữa tiệc thịnh soạn. 
Một lần làm việc đến nửa đêm, anh được mẹ vợ nấu mì, gửi đến nhà lúc 23h30. 
Sau khi bày tỏ nỗi lòng của mình, chú rể quay sang cô dâu, hỏi: 
"Em có muốn nói gì không". 
Cô dâu đáp: 
"Tất cả những gì em muốn nói là dù mệt mỏi, phiền muộn đến đâu, anh hãy nhớ là luôn luôn có em chờ anh ở nhà". 
Một vị khách tại đám cưới trên cho biết suốt thời gian chú rể phát biểu, cô dâu giúp chồng lau nước mắt và trông rất hạnh phúc. 
"Phản ứng của quan khách cũng rất vui. 
Cứ khi nào chú rể khóc, mọi người lại cười", người này tiết lộ. 
