
Dâu rể làm lễ cưới bên cạnh đám cháy rừng 

MỹBên ngoài địa điểm tổ chức lễ cưới, Katie và Curtis Ferland phải đeo mặt nạ, đề phòng hít phải khói độc.
Trong bức ảnh được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Karna Roa cuối tuần trước ở hạt Sonoma, bang California, bầu trời sau lưng cô dâu chú rể đỏ rực và đầy khói vì đám cháy rừng Kincade đằng xa vẫn tiếp tục. 
Đám cháy rừng Kincade xảy ra ngày 23/10, đã lan rộng ra 12.000 hecta, phá hủy 123 công trình và buộc 180.000 người dân đi sơ tán. Nhiếp ảnh gia Roa cho biết Katie cùng Curtis đã lên kế hoạch cưới ở lâu đài St Jean, cách khu vực cháy 30 dặm về phía nam từ năm ngoái. 
Bất chấp đám cháy, đôi uyên ương gốc Chicago vẫn quyết tâm tổ chức đám cưới với sự góp mặt của 80 khách mời. 
Do chất lượng không khí xuống thấp, buổi lễ chính chỉ kéo dài 12 phút, khách mời được phát sẵn khẩu trang. 
Sau đó, mọi người di chuyển vào bên trong. 
Theo Roa, đám cưới diễn ra thành công nhưng đó là trải nghiệm kỳ lạ khi cả khu vực bị ảnh hưởng bởi đám cháy. 
"Tất cả chúng tôi đều vừa vui vừa buồn", nhiếp ảnh gia chia sẻ. 
Roa hy vọng bức ảnh trên sẽ giúp người dân hiểu hơn về nỗi khổ ở khu vực cháy rừng đồng thời đem tới ánh sáng hy vọng giữa cơn khủng hoảng. 
