
Bé gái 11 tuổi trèo lên lưng cá sấu để cứu bạn 

ZimbabweRebecca Munkombwe nhảy lên lưng cá sấu và chọc vào mắt nó khi nghe thấy tiếng hét của cô bạn Latoya.
Mới đây, Rebecca Munkombwe, nữ sinh 11 tuổi ở làng Sinderela, thị trấn Hwange, tỉnh Matabeleland North vội vã lao ra suối khi nghe thấy tiếng la hét của bạn mình. 
Đập vào mắt Rebecca là cảnh Latoya Muwani, 9 tuổi, đang vùng vẫy cố thoát khỏi nanh vuốt của con cá sấu. 
"Cháu nhảy lên lưng con cá sấu, đập thật mạnh. 
Sau đó, cháu lấy ngón tay chọc vào mắt nó cho đến khi nó thả bạn Latoya ra. 
Cháu bơi cùng bạn ấy vào bờ để các bạn khác kéo lên. 
Rất may con cá sấu không tấn công chúng cháu nữa", nữ sinh 11 tuổi kể với truyền thông hôm 28/10. 
Rebecca cho biết, trong đám trẻ bơi ở suối, mình là đứa lớn tuổi nhất, nên "cảm thấy thôi thúc phải cứu bằng được Latoya". 
Latoya được đưa vào Bệnh viện St Patrick gần đó. 
Ông Fortune Muwani, cha của Latoya, nói con mình thoát chết là một điều "kỳ diệu". 
"Tôi đang làm việc thì nhận được thông báo cá sấu tấn công con gái mình. 
Trong một khoảnh khắc, tôi nghĩ điều tồi tệ nhất có thể xảy ra, nhưng Rebecca đã cứu con gái tôi. 
Thật sự tôi không biết con bé đã làm thế nào để xoay xở được với con bò sát ăn thịt người đó. 
Tạ ơn chúa!", ông Fortune nói. 
Cô bé đang ở viện và phục hồi tốt. 
