
Phản ứng của ông bố khi phát hiện con 14 tuổi xem phim sex 

Cầm điện thoại của con, tôi nóng mặt, làm sao giải quyết đây? Giả vờ như không thấy? Chặn các trang đó lại để con không xem nữa?...
Lần đầu phát hiện con trai xem phim sex, ông Trầm (Trung Quốc) đã đi từ hoảng sợ, tới việc tìm ra một giải pháp để không gây sốc tâm lý cho con. 
Ông gửi lên Sohu câu chuyện của mình: 
"Tôi là một người cha bình thường như bao người khác, làm việc trong bộ phận phát triển sản phẩm của một công ty nước ngoài và thường phải đi công tác. 
Công việc rất bận rộn, nên tôi ít có thời gian quan tâm con trai, nhiệm vụ coi sóc cuộc sống sinh hoạt, học hành của thằng bé hoàn toàn do mẹ nó. 
May mắn thay, thằng bé từ nhỏ đã ngoan ngoãn, thành tích học tập luôn ở top 5 trong lớp, tính cách nó cũng vui vẻ, hướng ngoại, chuyện gì cũng hay kể với mẹ. 
Tối thứ sáu tuần trước, tôi họp hành, làm việc đến muộn, hơn 10 giờ tối mới về nhà. 
Ngó qua phòng thấy con trai tôi đang ngồi ở bàn học, tôi nói con nên đi ngủ sớm vì khuya rồi. 
Thằng bé nghe lời thay đồ rồi tắt đèn đi ngủ, tôi cũng về phòng nghỉ ngơi. 
Đêm đó, gần 12 giờ tôi vẫn không ngủ nổi. 
Suy nghĩ rằng con có thể lạnh vì quên đắp chăn, tôi sang phòng thằng bé, và thấy điện thoại đi động của nó đang sáng. 
Thấy tôi sang, thằng bé vờ nhắm mắt ngủ, giấu điện thoại vào chăn. 
Cần nói thêm, con trai được chúng tôi cho một chiếc smartphone nhưng không cài đặt bất cứ trò chơi nào. 
Quan điểm của tôi về việc trẻ dùng smartphone không khắt khe như nhiều phụ huynh khác, tôi cho rằng nó giống như tivi, máy in... 
phục vụ chúng ta, sử dụng nó là chuyện bình thường. 
Dù có suy nghĩ khá thoáng việc con có điện thoại, nhưng việc phát hiện ra con nửa đêm vẫn sử dụng máy khiến tôi hơi bực dọc: 
có lẽ tôi đã tin tưởng con quá, còn nó không thắng nổi những cám dỗ của game? 
Tôi nghĩ nó mê game quá đà. 
Tôi rút điện thoại của nó, nói nhẹ nhàng: 
Nghỉ sớm đi con. 
Rồi tôi cầm chiếc điện thoại về phòng mình. 
Trong phòng riêng, khi mở khóa màn hình xem con chơi trò gì, tôi đã bị sốc. 
Trên màn hình là đoạn video một người đàn ông và đàn bà khỏa thân, một bộ phim người lớn. 
Tôi không giữ được bình tĩnh. 
Trong mắt tôi, con là một đứa trẻ ngây thơ. 
Khi con bước vào tuổi thiếu niên, chúng tôi từng có lúc nói chuyện với nhau về chủ đề tuổi mới lớn, nhưng câu chuyện không khi nào quá sâu sắc. 
Và tôi không tưởng tượng nổi con lại xem bộ phim này. 
Tôi nóng mặt, muốn lập tức quay trở lại phòng thằng bé với vạn câu hỏi mòng mòng trong đầu: 
Ai cho con địa chỉ những phim này, có biết là những phim này không lành mạnh không, con đã xem thế này bao lâu rồi... 
Nhưng tôi đã kiềm chế được. 
Tôi cầm điện thoại, ngồi thừ ra với những suy nghĩ trong đầu. 
Vợ căn vặn, và khi biết chuyện, cô ấy hoảng lên. 
Cô nghĩ rằng nên chấn chỉnh thằng bé thật nghiêm túc. 
Nhưng tôi ngăn vợ. 
Tôi nói với cô ấy: 
"Đây là câu chuyện giữa người đàn ông và người đàn ông, hãy để anh giải quyết nó, hãy tin anh". 
Nói với vợ như thế, nhưng tôi bối rối. 
Làm sao có thể giải quyết đây? 
Giả vờ như không thấy? 
Chặn các trang đó lại để con không tiếp tục xem? 
Sự cấm đoán trong im lặng của tôi có thể giúp bảo vệ lòng tự trọng của con trai, nhưng sau đó, có quá nhiều cách để con có thể tiếp cận thông tin con đang muốn tiếp cận. 
Thật khó đảm bảo rằng nó sẽ không tò mò và tìm kiếm thứ đó qua những nguồn khác. 
Chỉ trích ư? 
Thằng bé sẽ bị sốc, nó sẽ không dễ dàng hiểu được điều tôi muốn chia sẻ. 
Tôi cũng sợ mình có thể làm tổn thương con, khiến nó hiểu sai về tình dục là một thứ xấu xa. 
Vài ngày sau đó, tôi vẫn trong tâm trạng bối rối. 
Vợ liên tục giục giã "phải nói chuyện với con". 
Còn thằng bé, tôi biết, nó âm thầm quan sát bố mẹ để xem có gì bất thường hay không, và rõ ràng nó cũng lo lắng. 
Sau nhiều ngày suy nghĩ, tôi quyết định viết cho con một lá thư. 
Lá thư ấy như sau: 
Tiểu Triết của bố! 
Lần đầu tiên bố viết thư cho con, và bố muốn giữa chúng ta có một cuộc nói chuyện "giữa hai người đàn ông". 
Trước hết, chúc mừng con, con trai, con đã lớn, đã không còn là một cậu bé, mà là một thiếu niên rồi. 
Mặc dù bố luôn nghĩ con vẫn là một đứa trẻ, nhưng rõ ràng con đã bước vào tuổi thiếu niên và tò mò về một số lĩnh vực mà con chưa biết đến. 
Thâm tâm bố vừa vui, nhưng cũng vừa thấp thỏm. 
Vui là vì con đã lớn, và việc trẻ vị thành niên tò mò về chuyện đàn ông và phụ nữ là điều bình thường. 
Tuy nhiên, bố thấp thỏm là vì, liệu con có trải qua giai đoạn phát triển này một cách an toàn và khỏe mạnh hay không? 
Bố tin rằng con cũng biết về những gì bố đang nói đến. 
Đừng xấu hổ, những gì con đang trải qua, bố cũng từng trải qua trong thời niên thiếu, vì thế, bố đặc biệt hiểu con. 
Mọi người khi bước vào tuổi dậy thì đều tò mò về kiến thức tình dục, do sự phát triển của sinh lý. 
Đây là những phản ứng tâm lý rất bình thường. 
Tuy nhiên, theo bố, không nên tìm đến các trang web khiêu dâm để có kiến thức về tình dục. 
Thứ nhất, khả năng nhận thức và đánh giá của con chưa phát triển đầy đủ, con sẽ dễ bị nhầm lẫn bởi các thông tin sai, và dễ có những áp lực tâm lý nhất định. 
Cần lưu ý rằng kiến thức tình dục trên các trang web khiêu dâm là không khoa học, chúng thường có sự cường điệu, bóp méo nhất định, khiến con hiểu nhầm. 
Thứ hai, khả năng tự kiểm soát của con vẫn chưa hoàn hảo, thế nên những web đen đó có thể gây tác động xấu đến sự phát triển thể chất, tinh thần của con. 
Một khi con nghiện những hình ảnh trên các web đen đó, con sẽ bị hút vào đó, khiến tâm lý của con trở nên xáo trộn. 
Một số người tìm đến các video này để giảm áp lực, nhưng sau đó họ lại hối hận và day dứt, ân hận vì hành động của mình. 
Khi con bối rối về những vấn đề liên quan đến tình dục, con có thể tìm đến một số kênh phù hợp. 
Ví dụ, con có thể hỏi bố, bố là một người đàn ông, bố hoàn toàn xứng đáng với sự tin tưởng của con. 
Con cũng có thể tìm kiếm câu trả lời từ những cuốn sách về giáo dục giới tính. 
Bố vẫn muốn khẳng định với con những điều này: 
1. 
Tình dục không phải là thứ gì đó bẩn thỉu, đáng sợ, chúng là nhu cầu chính đáng giống như ăn và thở, là bản năng của con người. 
Tuy nhiên, không vì thế mà chúng ta trở nên tò mò quá mức. 
Bố cũng từng trải qua tuổi thiếu niên và rất tò mò về kiến thức tình dục. 
Thời điểm đó không có mạng Internet, bố và các bạn khác lẻn vào hội trường video để xem lén những video lậu, những cuốn sách 18+... 
Khi mới xem, bố đã rất phấn khích, không thể dứt ra khỏi nó. 
Tuy nhiên, sau khi xem vài lần, bố dần thấy nó chẳng có ý nghĩa gì, chỉ khiến tinh thần giảm sút, sức học cũng giảm. 
Sau đó, bố tự điều chỉnh thời gian, tập trung việc học, không còn nghĩ nhiều về những hình ảnh đó nữa. 
Thâm tâm, bố cảm thấy rất may mắn vì mình không nghiện những thước phim đó và mê muội bởi những thứ về tình dục tuổi mới lớn, tâm trí nhờ thế phát triển đúng hướng. 
Nhưng có người bạn của bố sau khi xem những video đó đã bị ám ảnh bởi nó rồi đi tìm bạn gái, và họ đã làm chuyện ấy quá sớm, gọi là "ăn trái cấm". 
Sau này, cô gái mang thai và được bố mẹ đưa đến bệnh viện để bỏ cái thai. 
Chỉ vì sự thiếu hiểu biết, họ đã phạm phải những sai lầm khiến họ rất hối hận sau này. 
Trong một khoảnh khắc, sự tò mò đã khiến họ đánh mất tương lai của chính mình. 
Con nghĩ xem, liệu có đáng? 
2. 
Con cần biết: 
Cảm xúc nảy nở giữa đàn ông và phụ nữ là bình thường, nhưng phải tránh việc quan hệ tình dục với các cô gái vị thành niên, bởi vì đây là thời điểm mà tâm lý, thể chất, kinh nghiệm xã hội, điều kiện kinh tế của con vẫn chưa đạt được mức độ của người trưởng thành, thế nên con không thể nào gánh chịu được hậu quả của quan hệ tình dục. 
Thế nên, ngay khi nhận thức được các xung động tình dục của mình, con nên lập tức chuyển hướng sự chú ý vào những thứ khác, ví dụ đọc sách, đi bộ, nghe các bài hát, tập thể dục... 
để giải phóng các xung động đó. 
Hãy nhớ rằng, đàn ông và phụ nữ chỉ quan hệ tình dục sau 18 tuổi. 
3. 
Con cần hiểu rằng, hạnh phúc thực sự là dựa trên cuộc sống ổn định và một tình yêu duy nhất. 
Con vẫn còn ở độ tuổi thiếu niên, việc yêu quá sớm có hại cho con, vì thế con cần phải biết cách bảo vệ bản thân, từ chối những cám dỗ và ứng xử phù hợp. 
4. 
Tuổi thiếu niên là giai đoạn phát triển quan trọng của con người. 
Trong giai đoạn này, tâm lý của con người có sự chuyển đổi lớn từ thơ ấu sang trưởng thành. 
Trong giai đoạn ấy, con cần cảnh giác, kiềm chế và thận trọng, đừng lạc lối, đừng làm những điều khiến bản thân có thể hối tiếc cả đời. 
Hãy mở rộng tầm mắt. 
Trong giai đoạn này, con cần xác định rõ mục tiêu của mình, tập trung vào việc học, phát triển khả năng và phẩm chất của mình trong các hoạt động tập thể, hoặc môi trường xã hội rộng lớn. 
Khi con trở thành một người trưởng thành, có trách nhiệm và có khả năng chịu trách nhiệm với các vấn đề cá nhân, con hoàn toàn có thể lựa chọn lựa bạn đời và kết hôn trong tương lai. 
Cuối cùng, bố muốn nói với con, con trai, là bố xin lỗi. 
Bố luôn sử dụng sự bận rộn như một cái cớ để bỏ qua sự phát triển của con và không hoàn thành trách nhiệm giáo dục của mình. 
Trong tương lai, bố sẽ dành nhiều thời gian hơn với con, và cùng con đối mặt với mọi vấn đề. 
Bố luôn tin rằng con trai có thể vượt qua giai đoạn quan trọng này. 
Chúc con sớm trưởng thành. 
Yêu con". 
Lá thư được ông Trầm đặt dưới gối của cậu bé. 
Ngày hôm sau, ông thấy lá thư đã biến mất. 
Con trai ông đã đọc được nó. 
Buổi tối, khi chạm mặt con ở nhà, ông thấy cậu bé cười toe toét với mình. 
Hai người đàn ông mỉm cười với nhau rất vui vẻ. 
