
Đôi vợ chồng dùng rương Louis Vuitton đựng cám gà 

UkraineSuốt hàng chục năm, chiếc rương 130 năm tuổi từ thương hiệu xa xỉ Louis Vuitton chỉ dùng để đựng cám ngô cho gà.
Aleksandr và Aleksandra Sokhranych từ làng Mokhnach, Ukraine, không biết mình sở hữu một cổ vật giá trị cho đến khi một người họ hàng phát hiện. 
Maksim Bulakh, giám đốc bảo tàng địa phương nhận định chiếc rương này xuất xứ từ cửa hàng Louis Vuitton ở Kiev, được sản xuất vào đầu những năm 1880 và trị giá ít nhất 11.000 USD, nếu đem đi đấu giá có thể bán được hơn 100.000 USD. 
Ông Bulakh cho rằng chiếc rương trên thuộc sở hữu của Sa hoàng, bị rơi khỏi tàu hỏa trật bánh năm 1888. 
Người dân địa phương, bao gồm tổ tiên của vợ chồng Sokhranychs, đã cứu hộ con tàu và được tặng lại chiếc rương như quà cảm ơn. 
Giả thuyết khác là quân đội Liên Xô thu được chiếc rương như chiến lợi phẩm sau chiến thắng Phát xít Đức. 
Chiếc rương cũng có thể thuộc về một gia đình quý tộc Nga giàu có, vì lý do nào đó mà bị bỏ lại Ukraine. 
Sau khi biết sự thật, vợ chồng Aleksandr và Aleksandra quyết định gửi chiếc rương quý báu cho bảo tàng địa phương trông giữ. Họ cũng sắm một nồi inox lớn để đựng thức ăn cho gà thay chiếc rương cổ. 
