
Tiệc thông báo giới tính của con biến thành thảm họa 

MỹThiết bị phun màu tự chế biến thành một quả bom, khiến một thành viên gia đình tử vong.
Trước khi tai nạn xảy ra trong bữa tiệc chiều 26/10 ở Iowa, gia đình Kreimeyer mong muốn tạo ra một màn tiết lộ giới tính em bé thật ấn tượng để đưa lên mạng xã hội. 
Họ hàn xilanh kim loại vào giá đỡ, cho vào đó thuốc súng, gỗ, bột màu và bọc lại bằng băng dính. 
Tuy nhiên, khi bật cầu chì, thiết bị không phun bột màu lên cao mà nổ tung. 
Pamela Kreimeyer 56 tuổi đứng cách đó 14 mét bị thổi văng ra xa và tử vong. 
"Gia đình này nghĩ rằng đó sẽ là một sự kiện vui, họ không cố ý làm ai tổn thương cả", cảnh sát trưởng Sheriff Jason nói hôm 28/10. 
"Đây là lời cảnh báo những thiết bị tự chế có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng, thậm chí cái chết". 
Sự cố khác do dùng chất nổ để tiết lộ giới tính con từng xảy ra ở bang Arizona năm 2017. Dennis Dickey, một sĩ quan biên phòng Mỹ dùng súng trường bắn vào hộp chất nổ để tiết lộ giới tính con tương lai, kết quả gây cháy những đám cỏ khô xung quanh và lan rộng, khiến 19.000 hecta rừng bị thiêu cháy và 200 người phải sơ tán. 
Dickey sau đó bị phạt 5 năm tù treo và phải bồi thường 8 triệu USD thiệt hại, bắt đầu với khoản 100.000 USD sau đó trả tiếp 500 USD mỗi tháng. 
