
6 nguyên tắc giúp bạn hạnh phúc sau cưới 

Hôn nhân là một trải nghiệm hạnh phúc bạn nên có, nhưng không phải là nhiệm vụ bạn phải hoàn thành, vì thế không cưới vì những áp lực.
Đừng bốc đồng vì áp lực xung quanh, hãy để đây là quyết định chỉ riêng bạn. 
Nên nhớ, chỉ có cảm giác muốn kết hôn, không có tuổi để kết hôn. Nếu bây giờ, bạn chưa gặp được ai muốn sống trọn đời, đừng lo lắng và cũng đừng sợ ánh mắt của người khác. 
Hãy kiên nhẫn, trước tiên hãy làm cho bản thân tốt hơn, đó mới là điều bạn cần làm trong khi chờ nửa kia. 
Nếu bạn kết hôn, đừng dễ dàng bỏ sự nghiệp của mình, đừng dễ tin vào câu "anh nuôi em". Thật khó tưởng tượng hậu quả của việc này. 
Trong một cuộc hôn nhân, chỉ khi duy trì sự độc lập về kinh tế, bạn mới có thể trở nên mạnh mẽ và có nhiều tiếng nói. 
Bạn kiếm được bao nhiêu không quan trọng, nhưng phải có một khoản cố định mình làm ra. 
Hôn nhân đòi hỏi hai người phải cùng nhau làm việc và cùng đồng hành trước những thăng trầm cuộc sống. 
3. 
Cho dù một cuộc hôn nhân hạnh phúc thì chắc chắn vẫn có mâu thuẫn. 
Giận nhau, cãi vã là tình trạng chung của hôn nhân, không phải đã hết yêu. 
Nhìn ở mặt tích cực, hôn nhân là cả hai đã quen với việc bộc lộ chính bản thân mình với nhau. Chỉ khi đứng trước người thân yêu nhất, con người cho phép mình nóng nảy, trẻ con. 
Vì thế đừng sợ các cuộc cãi vã. 
Nhiều khi chính những xung đột này mà hai bạn hiểu nhau sâu sắc hơn. 
Tuy nhiên, nếu muốn giữ hôn nhân bền vững, bạn cần bình tĩnh. 
Đừng hủy hoại mối quan hệ vì một lời chửi thề, đừng dễ dàng làm tổn thương trái tim người ta yêu vì một khuôn mặt lạnh tanh, khăng khăng đúng sai, cũng đừng biến lời nói của mình thành cay nghiệt, sắc nhọn đâm người ta yêu, cũng như tự đâm mình... Hãy nhớ rằng, nhà không phải là nơi để tranh ai đúng ai sai mà nhà là nơi để nói về tình yêu. 
Điều lạnh lùng nhất trong hôn nhân là nửa kia không biết ơn và không biết trân trọng. Đừng bao giờ coi những nỗ lực của người khác là điều hiển nhiên. 
Không ai được sinh ra để trở nên tốt với ai. 
Vợ chưa bao giờ là người giữ trẻ miễn phí, cũng không phải là một cỗ máy sinh sản. 
Chồng cũng không phải một mình gánh trách nhiệm nuôi cả gia đình. 
Đừng bận tâm ai chăm sóc gia đình nhiều hơn, ai làm ra nhiều tiền hơn, xin hãy nhớ rằng mọi việc bạn làm là dành cho gia đình nhỏ này. 
Chỉ khi bạn thực sự nhìn thấy những nỗ lực của nhau, ghi nhận và cảm ơn sự đóng góp của người kia thì cuộc hôn nhân này mới có thể bền lâu. 
Thêm vào đó, trong hôn nhân luôn cần phải có "một người sẵn sàng nói, một người sẵn sàng lắng nghe". Đừng chiếu lệ, đừng thờ ơ với người bạn đời của mình. 
5. 
Đừng từ bỏ sự lãng mạn cho dù bạn bận rộn. 
Hãy nhớ những ngày kỷ niệm và chuẩn bị một bất ngờ nhỏ cho người ta yêu. Không cần món quà giá trị, điều quan trọng nhất là cách bạn thể hiện tình yêu của mình. 
Một bữa sáng được chuẩn bị tốt, một ngôi nhà được dọn sạch... 
thì cũng đủ sưởi ấm trái tim cho nhau. 
Học cách yêu bản thân trước khi yêu người khác. 
Đừng bao giờ xấu hổ về bản thân, tự làm khổ mình. 
Khi bạn quá mệt mỏi, hãy cho mình cơ hội để thở. 
Đừng ly hôn dễ dàng, nhưng cũng đừng sợ ly hôn, điều này không đáng xấu hổ. 
Trong thế giới này, luôn có một con đường bằng phẳng hơn để đi, sẽ có những người tốt hơn đang chờ bạn. 
Cho dù bận rộn và cuộc sống của bạn tồi tệ đến mức nào, bạn phải chăm sóc cơ thể và suy nghĩ của mình mỗi ngày. 
Và cũng đừng đặt ra giới hạn cho cuộc sống của mình, đừng từ bỏ sự phát triển bản thân, chỉ khi bạn đầu tư vào bản thân nhiều hơn, bạn mới hạnh phúc hơn. 
