
Mua quà xin lỗi hàng xóm trước khi cải tạo nhà 

Trung QuốcVợ chồng anh Liu mua 26 chai dầu ăn biếu hàng xóm để xin lỗi, vì nghĩ bụi và tiếng ồn sẽ làm phiền họ khi mình sửa nhà.
Tuần trước, Liu Wei, khoảng 30 tuổi và vợ tiến hành cải tạo căn nhà vừa mua ở tầng thứ 11 của tòa nhà Đế Cảnh, thuộc thành phố Miên Dương, Tứ Xuyên. 
"Họ đều sống lâu năm ở đây, còn chúng tôi chỉ mới mua nhà. Bây giờ, vợ chồng tôi muốn cải tạo, chắc chắn sẽ khiến hàng xóm bị phiền phức vì tiếng ồn, bụi bặm và rung. 
Khi sửa nhà, việc đi lại thang máy của chúng tôi cũng sẽ ảnh hưởng đến mọi người", anh Liu nói. 
Nghĩ vậy, vợ chồng anh bàn tính rất lâu để tìm cách xin lỗi vì phiền phức mình mang đến. 
Ban đầu, họ định mua trái cây và sữa, nhưng nghĩ dầu ăn là thứ cần thiết hơn nên chọn. 
Sau khi thống kê, biết khu nhà có 27 hộ gia đình, vợ chồng anh Liu quyết định mua 26 chai dầu ăn, mỗi chai trị giá 70 nhân dân tệ. 
Trên mỗi phần quà, họ dán một tờ giấy với nội dung "Xin chào, tôi là cư dân phòng 1101, rất vui được trở thành hàng xóm mới của bạn. 
Từ giờ, chúng tôi sẽ tiến hành cải tạo lại căn hộ của mình. 
Dù tuân thủ nghiêm ngặt thời gian nhà nước quy định, nhưng trong quá trình sửa, sẽ có những ảnh hưởng nhất định đến gia đình bạn. 
Chúng tôi xin lỗi vì điều này, cảm ơn bạn". 
Vợ chồng Liu đến từng nhà để tặng quà, giới thiệu về mình và mong hàng xóm thông cảm. 
Những hộ nào không có nhà, họ đợi buổi tối mang xuống tặng. 
Chị Liao, hàng xóm của gia đình anh Liu cho biết "chúng tôi hoàn toàn ủng hộ. 
Cách vợ chồng anh ấy thể hiện thực sự rất lịch sự". 
