
Ly hôn chồng ngoại tình, vợ trả 158 kg tiền xu 

MỹBrandi Lee đã đổi 7.500 đôla sang 158 kg tiền xu và người chồng nếu muốn tiêu sẽ phải xâu thành cọc ngân hàng mới chịu nhận.
Cô Brandi Lee, bà mẹ hai con ở Pennsylvania, Mỹ mới đây bắt quả tang chồng ngoại tình và ngay lập tức ly dị. 
"Người tôi lấy làm chồng đã dành cho tôi sự ưu ái nhất trần đời. 
Anh ta ngủ với vợ bạn thân của anh ta. 
Tôi bắt gian họ tại giường và cả hai phải lên toà làm thủ tục ly hôn", Brandi Lee, một nông dân có hai trang trại chăn nuôi bò sữa nói. 
Nhưng "vì một lý do vớ vẩn nào đó" mà Brandi phải trả cho chồng cũ khoản tiền 7.500 đôla (174 triệu đồng). 
Cô trả đúng số tiền tòa án yêu cầu, song theo cách làm khó kẻ phụ bạc nhất có thể. 
Cô đổi số tiền thành những đồng xu, tổng cộng 158 kg, đựng trong 10 thùng carton. 
"Ngân hàng chỉ chấp nhận đổi khi các đồng tiền được cuộn lại với nhau, có nghĩa là kẻ bội bạc sẽ phải tự cuộn 10 thùng xu, nếu muốn gửi tiền vào tài khoản của mình", cô nói thêm. 
