
Vợ sinh 4 đứa con cho hàng xóm 

ZimbabweCô Maria Mthembo thừa nhận đã ngoại tình suốt 10 năm qua, sau khi bị gia đình chồng bắt quả tang.
Tình nhân của cô Maria là anh hàng xóm Amos Paradzai. 
Anh này cũng chơi với Erick Moyo, chồng Maria, người mới mất cách đây hai tháng ở làng Ndandulo. 
Bị đối chất, người phụ nữ trên tiết lộ cả bốn đứa trẻ cô sinh ra không phải máu mủ của chồng mà thực chất là con của tình nhân. 
Quá tức giận vì hành động của Maria, gia đình Erick kiện cô ra tòa án địa phương. 
Maria khẳng định hai vợ chồng cô đã cố gắng sinh con nhưng Erick bị vô sinh. 
Anh ta cũng biết từ lâu rằng bốn đứa trẻ không phải con mình. 
Sau khi cân nhắc, thẩm phán yêu cầu anh Amos trả 5 con bò cho gia đình Erick vì hành vi thiếu tôn trọng. 
"Còn với Maria, chúng tôi không thể làm gì. 
Cô ấy nói mình ngoại tình do chồng yếu sinh lý", thẩm phán cho biết. 
