
Người phụ nữ 41 lấy chồng 20 tuổi 

Hưng YênThấy cậu công nhân bốc vác không có chỗ ngủ, Dung cho ở nhờ, nhưng 'cài dao ở đầu giường' để phòng vệ, không ngờ nên duyên. 
Một tháng về làm dâu Hưng Yên, chị Nguyễn Thị Án, tên thường gọi là Dung đã bắt đầu quen với cuộc sống mới. 
Dung thấy mình không còn cảm giác cô đơn như trước, khi luôn có người bên cạnh quan tâm, chăm sóc. 
Còn Hoàn cũng tìm lại được tình yêu sau một lần đổ vỡ. 
Dung quê Yên Lập, Phú Thọ, nhà có 5 anh chị em, trong đó có một người anh trí não không bình thường. 
Có người theo đuổi nhưng Dung chỉ muốn ở vậy để lo cho bố mẹ và anh. 
Chị làm công nhân, học thêm nghề massage, mỗi tháng dành 1/3 thu nhập gửi về gia đình. 
Sáu năm trước, bố qua đời, mẹ bảo với chị: 
"Cuối đời, mẹ cũng chỉ muốn được gặp mặt con rể". 
Dung bắt đầu suy nghĩ đến hạnh phúc riêng. 
Tháng 6 năm nay, khi đang làm công nhân giày da tại Hải Phòng, chị quen biết Nguyễn Văn Hoàn, 20 tuổi, ở Văn Lâm, Hưng Yên. 
Hoàn bị tai nạn giao thông lúc nhỏ nên chân đi khập khiễng, phát âm không gãy gọn. 
Cậu làm nghề bốc vác ở Hải Phòng, thường ngồi quán trà đá đối diện khu trọ của chị Dung. 
Suốt hai ngày liền, chị Dung thấy Hoàn ở quán đến tối khuya. "Tôi hỏi thì anh kể trước đấy đã ngủ gầm cầu hai hôm, thấy quán trà đá mở xuyên đêm, không có chỗ ngủ nên ngồi tạm. 
Thấy hoàn cảnh 'cậu em' tội nghiệp nên tôi cho ngủ nhờ", chị Dung cười nhớ lại. 
Đêm đầu, Dung đưa cho Hoàn chiếu nằm ngủ dưới sàn, mất ngủ vì lo bị xâm phạm. 
Đêm thứ hai, chị cài một con dao nhọn ở đầu giường để ngủ vì "quá mệt nên không thể thức canh nữa". 
Thấy "cậu em" dễ bảo nên Dung dần có thiện cảm. 
"Cho người lạ ở nhà mình tôi cũng tìm nhiều cách để thử lòng. 
Nhiều hôm tôi để ví ở đầu giường, nhưng anh ấy không hề đụng đến, bảo gì làm đấy, tính trẻ con nên thấy đáng yêu", Dung kể. 
Chị hướng dẫn cậu nộp hồ sơ vào công ty giày da để có thu nhập ổn định. 
"Lúc đó thấy 'cô ấy' trẻ và rất xinh, lại chưa có gia đình, tôi không có cảm giác là nhiều tuổi hơn mình. 
Giữa lúc gặp khó khăn, được cô ấy cưu mang nên tôi yêu lúc nào không biết", Hoàn nói. 
Mười ngày sau khi gặp nhau, Hoàn tỏ tình với chị Dung. 
Có chút bất ngờ, nhưng thấy sự nghiêm túc, chân thành trong anh, chị đồng ý về ra mắt mẹ Hoàn. 
Nhìn thấy ngôi nhà cấp bốn lụp xụp "giống hệt nhà mình ở quê", Dung thêm đồng cảm. 
"Anh dặn tôi về quê chỉ nói sinh năm 1986 thôi, nhưng tính tôi thật thà, tôi bảo bà ‘anh Hoàn dặn con nói dối mẹ, nhưng thật ra con sinh năm 1978, năm nay 41 tuổi rồi'", chị Dung kể. 
Được mẹ Hoàn chấp thuận, họ quyết định kết hôn giữa tháng 9 vừa qua và về sống ở nhà Hoàn tại Hưng Yên. 
"Tính ra con dâu kém tôi có 14 tuổi. 
Cũng có nhiều người nói ra nói vào, nhưng với tôi, quan trọng là các con thương yêu, biết bảo ban nhau làm ăn", bà Nguyễn Thị Hường, 55 tuổi, mẹ Hoàn, nói. 
Sau đám cưới nửa tháng, giấy đăng ký kết hôn của Dung và Hoàn xuất hiện trên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. 
"Người không biết anh thì bảo tôi bỏ bùa để ‘cua’ trai trẻ, người không biết tôi thì bảo anh lấy tôi vì tiền. 
Hồi đầu, nghe họ nói tôi buồn và suy nghĩ nhiều lắm, nhưng mọi người càng dè bỉu, chồng lại càng quan tâm, yêu thương tôi nhiều hơn, nên tôi mặc kệ hết", Dung tâm sự. 
Hoàn đang làm tại một xưởng inox gần nhà, thu nhập gần 4 triệu đồng/tháng. 
Chị Dung mở tiệm massage. 
Họ dự định năm sau sẽ sinh con. 
