
Chú rể Hà Nội ngã gãy tay vì bạn bè tung hứng 

Đêm trước lễ đính hôn, quá vui vẻ, hơn 10 người bạn tung chú rể Nguyễn Hữu Điểm lên không trung, nhưng không đỡ được.
Thấy Điểm, 27 tuổi, nằm sóng soài dưới đất, mặt đỏ gay, biết chuyện chẳng lành, các bạn đỡ anh lên ôtô rồi chạy thẳng 30 km từ nhà chú rể ở xã Thụy Lâm, Đông Anh đến Bệnh viện Việt Đức, quận Hoàn Kiếm. 
Tai nạn xảy ra trong buổi tiệc nhỏ tối 28/10 để chú rể giới thiệu vợ mình với bạn bè thân thiết, họ hàng... 10 giờ tối, những người trẻ vẫn ca hát, nhảy múa, liên tục chúc mừng với những chén rượu đầy. 
Màn cuối cùng, hơn 10 thanh niên tung chú rể lên không, kết quả để trượt tay, trong sự hốt hoảng của cô dâu đứng bên cạnh. 
"Trên đường đến bệnh viện, vợ tôi gương mặt đầy mồ hôi và lo lắng. 
Điều này khiến tôi cảm thấy có lỗi rất nhiều", Điểm nói về người vợ 19 tuổi. 
Hai người đã đăng ký kết hôn, và dự định cưới một tháng nữa. 
Sáng 29/10, chú rể đã xin bác sĩ cho về nhà làm nghi thức ăn hỏi để đúng "ngày lành tháng tốt". 
Vì cánh tay bị gãy, nghi thức bái lạy, anh chỉ còn dùng được một tay. 
Hiện tại, Điểm đã quay lại bệnh viện để thực hiện ca phẫu thuật nối xương trong vài ngày tới. 
Nhóm bạn của chú rể cũng đã đến tận nơi xin lỗi gia đình vì hành động đùa quá trớn. 
Nhiều người cho rằng, hội người yêu cũ của cô dâu cố tình làm khó chú rể. 
Tuy nhiên, anh khẳng định đây là một sự cố ngoài ý muốn. 
Chú rể hiện làm nghề kinh doanh đồ gỗ, còn cô dâu tốt nghiệp THPT. 
