
Bà cụ 75 tuổi đoạt giải nhì cuộc thi thể hình 

Hàn QuốcTrong bộ bikini và đôi guốc cao 15 cm, bà Lim Jong-so khoe cơ bắp ở tuổi 75.  
Gần đây, Lim Jong-so đạt vị trí thứ hai tại một cuộc thi thể hình ở Hàn Quốc, vượt qua những phụ nữ tuổi từ 38 trở lên. 
"Tôi sẽ tập thể hình đến năm 80 tuổi", Lim chia sẻ. 
Lim cho biết bà tập thể hình từ năm 2018, sau khi được bác sĩ chẩn đoán chứng hẹp đốt sống. 
Đây là căn bệnh mạn tính, song có thể thuyên giảm nhờ các bài tập thể dục. 
"Ban đầu, tôi đau đến mức tôi hét lẫn mỗi lần tập tạ", Lim nhớ lại. 
"Tôi rất tuyệt vọng song tự nhủ rằng không tập thì không làm gì được nữa". Lim gặp huấn luyện viên ba lần một tuần. 
Dần dần, bà không còn thấy đau. 
Đầu năm 2019, huấn luyện viên hỏi Lim có muốn thi thể hình không. 
Bà cụ 75 tuổi lập tức từ chối vì tuổi tác bản thân và đặc biệt là trang phục thi đấu. 
"Bộ bikini đó chỉ như một mảnh vải. 
Tôi không thể mặc nó", Lim kiên quyết. 
Sống bên người chồng nghiêm khắc, Lim chưa bao giờ mặc đồ ngắn. 
Bà chỉ được mặc áo dài, quần dài vì chồng bà không muốn những người đàn ông khác nhìn vợ. 
Tuy nhiên, huấn luyện viên thuyết phục Lim rằng không phải ai cũng sở hữu cơ thể đủ đẹp để mặc bikini thi đấu, đó là một vinh dự. 
Cuối cùng, Lim đồng ý đăng ký tham gia thi đấu và sắm bộ bikini. 
"Tôi mang bộ đó về nhà, thử lên người. 
Đó là lần đầu tiên tôi mặc bikini", Lim kể. 
"Ngoài ra, tôi cũng đi thêm guốc cao 15 cm. 
Tôi chưa bao giờ đi guốc cao như thế nên rất sợ mình ngã trước mặt mọi người". 
Cuộc thi đầu tiên, Lim không đoạt giải gì song nhận được những tràng pháo tay cổ vũ nồng nhiệt. 
Bà quyết định tập luyện chăm chỉ hơn để tiếp tục thi đấu, thậm chí sẵn sàng hy sinh giấc ngủ và kết quả nhận về "quả ngọt". 
Bà nói: 
"Tôi thấy rất nhiều người bỏ cuộc khi về già. 
Họ nghĩ mình già rồi nên không làm được nữa". 
"Tôi chỉ muốn nhắn nhủ bạn đừng bao giờ bỏ cuộc dù tuổi tác thế nào. 
Mỗi chúng ta đều có ước mơ riêng và bạn hãy tiếp tục thực hiện ước mơ ấy". 
