
Người thuê 60 năm không chịu trả nhà 

Trung QuốcBố mẹ tặng căn hộ làm quà cưới cho con trai 60 năm trước, nhưng người con không được ở ngày nào vì người thuê không trả.
Căn hộ ở quận Hoàng Phố, trung tâm Thượng Hải. Hơn nửa thế kỷ trước, ông bà của bà Ju đã tặng cho con trai họ, tức cậu của Ju. 
Nhưng vì Ju chưa kết hôn nên gia đình cho vợ chồng họ Zhou thuê một thời gian. 
Đến khi cậu của Ju kết hôn, lấy lại nhà nhưng người thuê không trả. Những năm 1980, gia đình bà Ju đã đưa tranh chấp này ra toà, phán quyết ngôi nhà thuộc về cậu của Ju. 
Vợ chồng Zhou và con cái vẫn nhất mực không chuyển, mà bày tỏ sẵn sàng trả tiền thuê. 
Năm 1996, gia đình bà Ju một lần nữa kiện đòi lại nhà. Sau khi bản án có hiệu lực, nghĩ vợ chồng Zhou đã già, nên nhà bà Ju một lần nữa mủi lòng để cho họ ở lại một thời gian. 
Từ đó đến nay vợ chồng Zhou qua đời, con trai của họ cũng chết gần đây. 
Trong ngôi nhà hiện tại còn cô con gái Xiao Zhou và người chú sinh sống. 
Xiao Zhou ngoan cố nói được thừa hưởng quyền cư trú ở đây từ cha mình, không chịu chuyển. 
Điều khiến gia đình bà Ju tức giận nữa là căn hộ đang thuộc diện di dời, Xiao Zhou đã tự ý đến đơn vị tái định cư thảo luận việc di dời. 
Đến nước này, gia đình bà Ju đề nghị tòa án cưỡng chế. 
"Trong ngày cưỡng chế Xiao Zhou phản ứng quyết liệt, nói đây là nhà của họ, thậm chí đã gọi cảnh sát", bà Ju buồn nói. 
Cuối cùng thẩm phán Tòa án nhân dân quận Hoàng Phố đã trao trả chìa khóa mới cho gia đình bà Ju. 
"Chỉ vì ban đầu trót cho thuê mà cậu của tôi cho đến lúc chết vẫn không được ở nhà mình ngày nào", bà Ju nói thêm. 
Câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng Trung Quốc. 
Song trên thực tế, trường hợp này không phải cá biệt. 
Hồi đầu năm, ông Zhang ở Thâm Quyến cũng phải nhờ tòa án giúp mình giải quyết tranh chấp với người thuê nhà họ Jin. 
Gia đình ông Zhang có tòa nhà 6 tầng cho thuê, nhưng gần đây nhà thuộc dự án của thành phố nên phải phá bỏ. 
Tất cả những người thuê đều được ông Zhang trả lại tiền và chuyển nơi khác, chỉ riêng ông Jin không chịu chuyển nhà, mà đòi bồi thường nửa triệu tệ (1,65 tỷ đồng), trong khi tiền thuê nhà chỉ 1.500 tệ/tháng (5 triệu đồng). 
