
Nữ bác sĩ hầu tòa vì 'khủng bố' bạn gái của người yêu cũ 

AustraliaDenise Jane Lee, 40 tuổi bị cáo buộc gửi 9.000 tin nhắn có nội dung hăm dọa bạn trai cũ, bạn gái và người thân của anh này.
Denise Jane Lee là một bác sĩ X -quang từng có quan hệ thân mật với Matthew Holberton ở Sydney. 
Trong năm 2015, họ ăn tối cùng nhau 4 lần và có hai lần quan hệ tình dục. 
Tuy nhiên, một thời gian ngắn sau, Matthew chia tay cô, chuyển đến Melbourne và hẹn hò với Georgia Dempster. Không chấp nhận sự thật, Lee đã gửi những tin nhắn có nội dung xúc phạm và đe dọa cho bạn trai cũ và người yêu, lẫn người thân, đồng nghiệp của anh này. 
"Tôi sẽ khiến cô phải trả giá, Bất cứ thứ gì có ý nghĩa nhất với cô, đều là mục tiêu của tôi...", là những tin nhắn của nữ bác sĩ. 
Tòa án cáo buộc Denise Jane Lee đã gửi tổng cộng hơn 9.000 tin nhắn và mail quấy rối. 
Tháng 2/2017, cô này bị bắt và đã nhận tội quấy rối, đe dọa, xúc phạm người khác. 
Cô này gửi đơn xin bào chữa với lý do có vấn đề tâm thần. 
Đầu tháng 10 vừa qua, thẩm phán bác bỏ đơn xin bào chữa. 
Cô đã thừa nhận bốn trong số 10 cáo buộc nên sẽ sớm nhận quyết định của tòa án. 
