
Vật dụng ngoài trời cho căn hộ sân vườn rộng 

Xích đu cho trẻ vui đùa, người lớn có thể thư giãn trên băng ghế dài hay thưởng thức ẩm thực ngay tại sân vườn.
Nhiều gia đình trẻ thích thưởng thức ẩm thực ngoài trời, trò chuyện với khách và người thân giữa không gian thoáng đãng, mát mẻ. Bộ bàn Java gồm một bàn, 6 ghế xếp Paradiso là gợi ý cho gia chủ có sân vườn rộng. 
Sản phẩm làm từ chất liệu gỗ dầu và gia công theo tiêu chuẩn xuất khẩu Nhật, Hàn. 
Bề mặt sơn dầu nước cao cấp bảo vệ lâu bền và dễ di chuyển, vệ sinh nội thất. 
Để bảo quản lâu bền với thời gian, gia chủ nên đặt bàn ghế ở những nơi không có ánh nắng trực tiếp, tốt nhất là dưới bóng râm, mái hiên hoặc ban công. 
Khi trời quá nắng hoặc quá lạnh, hãy phủ lên chúng một lớp vải bọc, đồng thời nên lau chùi bàn ghế thường xuyên. 
Sản phẩm đang giảm đến 35%, còn 9,109 triệu (giá gốc 14,02 triệu đồng). 
Mỗi gia đình nên có ít nhất một chiếc dù ngoài trời để che mưa, nắng, nhất là với nhà có trẻ nhỏ. 
Dù gỗ dầu hai tầng có thiết kế trang nhã, dễ di chuyển. 
Bề mặt sơn dầu nước cao cấp, chống chịu mưa, nắng, tia tử ngoại, nấm mốc. 
Sản phẩm không bao gồm đế dù đang giảm đến 35%, còn 3,599 triệu (giá gốc 5,54 triệu đồng). 
Xích đu Terbaya luôn lọt top bán chạy vì nhỏ gọn, tiện dụng và hợp với gia đình có trẻ nhỏ. 
Sản phẩm làm từ gỗ dầu chắc chắn, có gam màu trang nhã, vừa ba người ngồi. 
Sản phẩm đang giảm đến 35%, còn 13,999 triệu (giá gốc 21,54 triệu đồng). 
Bàn ghế liền thích hợp đặt ở góc sân, góc tường hay trước hiên nhà. 
Người cao tuổi có thể ngồi thưởng trà, đọc báo mỗi sáng sớm, chiều tối. 
Thiết kế chắc chắn và màu sắc trang nhã có thể hợp với mọi không gian. 
Sản phẩm đang giảm đến 35% trên Shop VnExpress, còn 4,339 triệu (giá gốc 6,68 triệu đồng). 
Với những người thích thư giãn, tắm nắng, giường Mera là món nội thất thích hợp. 
Người dùng có thể gấp, đẩy và di chuyển dễ dàng, có thể đặt mọi nơi ở sân vườn, bể bơi hay tầng thượng. 
Sản phẩm đang giảm đến 35%, còn 4,439 triệu (giá gốc 6,83 triệu đồng). 
Xem thêm nhiều mẫu nội thất ngoài trời đang giảm giá sâu trên Shop VnExpress. 
