
Nhà cây lớn nhất thế giới thành tro vì hỏa hoạn 

MỹCông trình mất 12 năm mới xây xong, nhưng cháy sạch sau 15 phút. 
Đám cháy xảy ra đêm 22/10 đã biến ngôi nhà cây lớn nhất thế giới cao gần 30 mét ở Crossville, Tennessee thành tro. 
"Khi chúng tôi đến nơi, ngôi nhà đã cháy rụi", Derek Carter, sĩ quan Sở Cứu hỏa Hạt Cumberland, cho biết. 
"Ngọn lửa dữ dội đến mức chúng tôi phải đỗ xe cách đó gần 500 mét". 
Ngôi nhà cây được Harold Burgess xây dựng vào đầu những năm 1993 do "nghe được lời nhắn của Chúa": 
"Nếu con xây cho ta một ngôi nhà cây, ta sẽ không bao giờ để con thiếu thốn vật chất". 
Công trình được nâng đỡ bởi một cây sồi trắng cao 24 m và dựa vào 6 cây sồi khác. 
Nó gồm năm tầng với 80 phòng, bên trong đặt nhiều đồ điêu khắc bằng gỗ, cả một cây thánh giá lớn. 
Dưới ngôi nhà là bãi cỏ rộng lớn, tạo hình thành chữ Jesus. 
Sau khi hoàn thành, ngôi nhà cây trở thành địa điểm hội họp, từng tổ chức 23 đám cưới. 
Nó cũng là điểm tham quan hút khách du lịch. 
Năm 2012, sở cứu hỏa địa phương ra lệnh đóng cửa ngôi nhà cây của Burgess vì lo ngại vấn đề an toàn. 
Công trình không có hệ thống báo cháy hay vòi phun, chỉ có hai biển ghi "chào mừng" và "cấm hút thuốc". Burgess sau đó bán ngôi nhà cho người khác. 
Chưa rõ nguyên nhân dẫn đến hỏa hoạn. Trước đám cháy, sĩ quan Carter từng thăm nhà cây với tư cách du khách. 
Ông cho biết ngôi nhà dù rất đẹp nhưng cũng rất nguy hiểm. 
"Đó là cái bẫy chết người", Carter nhận định. 
Tuy nhiên, với Burgess, sự cố trên dường như không phải mất mát lớn. 
"Ngôi nhà ấy luôn luôn là nỗi đau của tôi", ông nói với New York Times, hai ngày sau đám cháy. 
