
Vì sao trẻ nghịch ngợm và ngang bướng thường hạnh phúc? 

Trẻ nghịch ngợm biết cách giải quyết mọi vấn đề, tôn trọng cảm xúc của người khác, khám phá thế giới quan hiệu quả, sáng tạo hơn…
Mỗi đứa trẻ đều có một tính cách độc đáo cũng như cách riêng để chúng tương tác với thế giới. 
Tuy nhiên nếu cha mẹ liên tục cố gắng đưa trẻ vào một khuôn mẫu nhất định thì trẻ có thể gặp rắc rối trong việc thể hiện bản thân và không xác định được mong muốn thực sự của mình. 
Ngược lại, những đứa trẻ nghịch ngợm không ngại thể hiện tính cách và sự độc lập của chúng ngay cả khi điều đó bị người khác đánh giá. 
Trẻ sử dụng các giác quan của mình để tương tác với thế giới xung quanh: 
cực kỳ nhạy cảm, thích ồn ào và không thể giữ bình tĩnh dù chỉ một phút. 
Nếu cha mẹ buộc trẻ phải giữ im lặng và không thể hiện bất kỳ sáng kiến nào, trẻ sẽ mất cơ hội khám phá thế giới của mình. 
Những đứa trẻ ngang bướng thì thường tò mò và trở thành những người hoàn hảo hơn khi trưởng thành vì ham muốn học hỏi không bị kìm nén. 
Hầu hết trẻ em đều hiếu động và nghịch ngợm, đó chính là một phần trong bản chất của trẻ. 
Chúng không ngại bày tỏ cảm xúc và tận dụng tối đa những trải nghiệm của bản thân trong cuộc sống, mặc dù có đôi chút vượt lên trên giới hạn với sự phấn khích và nhiệt tình của mình. Tuy nhiên, nếu trẻ hành động một cách điên rồ và ồn ào thì có nghĩa là chúng đang hạnh phúc và sung sướng với thứ mà mình có được. 
Những đứa trẻ nghịch ngợm sẽ dễ dàng kết nối hành vi với cảm xúc và hiểu được gốc rễ của hành vi đó khi trưởng thành. 
Chúng cũng có nhiều khả năng thể hiện sự trưởng thành trong hành vi và cảm xúc đó, bởi chúng nhận ra sự quan trọng của nó trong cuộc sống và tôn trọng cảm xúc của người khác. 
Những đứa trẻ ngang bướng thường không tìm đến sự đồng thuận của người khác. 
Chúng biết những gì tốt cho bản thân mình và không ngần ngại đi theo con đường mà mình tự vạch ra. 
Chúng biết ngay cả khi thất bại cũng không phải là ngày tận thế và chắc chắn sẽ có giải pháp cho mọi vấn đề. 
Trẻ sẽ không cảm thấy xấu hổ khi bị người khác chê bai, chỉ trích vì chúng biết rằng chính kiến của bản thân mới là điều quan trọng nhất. 
Trẻ luôn biết rằng cha mẹ là người yêu thương mình hết mực vì thế tính cách ngỗ ngược và hành vi của mình cũng không thể nào khiến tình yêu đó bị thay đổi. 
Do vậy, trẻ không cảm thấy buồn hay áp lực trước những phán xét của người khác để thay đổi bản thân cho vừa ý mọi người. 
Chúng luôn biết rằng cha mẹ có đủ sức mạnh, là điểm tựa vững chắc cho mình, dạy mình cách cư xử tốt nhất mà không phải che đậy tính cách riêng của mình. 
Những đứa trẻ ngoan ngoãn thường phải chịu sự tuân thủ quá mức và quá tỉnh táo khi chúng trưởng thành. 
Trong khi những đứa trẻ nghịch ngợm sẵn sàng chủ động tìm ra những phương án khác nhau để có thể thoát khỏi những rắc rối mà mình đang gặp phải. 
Chúng có khả năng kiểm soát căng thẳng tốt hơn và đứng lên sau khi vấp ngã. 
Trẻ nghịch ngợm thường có trí tưởng tượng không giới hạn và chúng rất muốn thực thi ý tưởng của mình. 
Khi trưởng thành, những đứa trẻ này sẽ có cách tiếp cận các vấn đề một cách sáng tạo, bước vào các lĩnh vực của đời sống một cách chủ động và luôn có phương án dự phòng cho mọi tình huống. 
Chúng không ngại thể hiện bản thân và biết rằng ý kiến của người khác sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống của mình. 
Những đứa trẻ ngỗ nghịch biết rằng chúng xứng đáng được yêu thương vô điều kiện và không cần phải cố gắng để có được tình yêu từ người khác bằng việc thay đổi bản thân. 
Chúng chắc chắn mình đang sống đủ tốt và không cần phải chứng minh với người khác để làm hài lòng những người xung quanh. 
