
Người đàn ông cận kề cái chết cầu xin tìm giúp gia đình 

SingaporeÔng Tan Hiok Soy, bị ung thư giai đoạn cuối, cầu xin cộng đồng mạng tìm giúp gia đình trước khi nhắm mắt xuôi tay.
Tình trạng của ông Tan Hiok Soy, 55 tuổi, người Singapore, đang ở Bangkok, Thái Lan, rất nặng. 
Ông nằm liệt giường, ăn uống rất khó khăn và gần như không giao tiếp được với mọi người. 
Ông William Khoo, một người bạn thân của Tan đã chụp ảnh, đăng câu chuyện lên mạng, với mong muốn tìm người thân cho Tan. 
"Bây giờ anh ấy đang ở giai đoạn cuối của bệnh ung thư. 
Hy vọng các thành viên gia đình anh ấy sẽ có thể đến Bangkok, gặp anh ấy lúc con sống", William viết hôm 27/10. 
William Khoo cho biết gia đình Tan hiện ở Singapore và một số nơi khác trên thế giới. 
Đến nay bài viết đã có hàng nghìn lượt chia sẻ. 
Cộng đồng mạng xót xa, rằng đây là một tình huống không may xảy ra và bất cứ ai trước lúc ra đi đều cần sự hiện diện của người thân. 
