
Thợ mộc làm ghế không cần đinh hút 11 triệu lượt xem 

Trung QuốcChiếc ghế theo kiểu Lỗ Ban cách đây hàng nghìn năm được chế tác từ một khúc gỗ, không sử dụng đinh ốc, keo dán. 
Trong đoạn video đăng tải trên mạng xã hội, người đàn ông biệt danh Grandpa Amu ghi lại quá trình làm ghế đẩu theo cách thức của Lỗ Ban, thợ thủ công nổi tiếng thời Chiến Quốc. 
Khi hoàn thành, chiếc ghế có thể gấp vào mở ra tùy ý người sử dụng, linh hoạt mà vững chãi. 
Video làm ghế đẩu Lỗ Ban của Grandpa Amu thu hút hơn 11,5 triệu lượt xem và hơn 7.000 bình luận. 
"Nhìn chiếc ghế giống người máy trong phim Transformer", một người nhận xét. "Hy vọng thế hệ sau sẽ học được kỹ thuật này", người khác bày tỏ. 
Ngoài ghế đẩu, Grandpa Amu còn làm nhiều đồ chơi và dụng cụ nhà nông. 
Ông không tiết lộ thông tin cá nhân, chỉ cho biết mình làm nghề mộc từ năm 1970. 
Theo Amu, số thợ mộc còn chế tác gỗ theo phương pháp của Lỗ Ban càng ngày càng ít. 
Tuy nhiên, ông tâm niệm: 
"Làm nghề nào thì phải yêu nghề đấy, từ chỗ vất vả mới có được niềm vui và thành tựu. 
Chung thủy đến phút cuối cùng, sẽ khiến người ta gặt hái được thành công to lớn". 
