
Định tự tử vì vợ nghiện mua sắm 

Trung QuốcWang, 29 tuổi, ở Tứ Xuyên ngồi trên nóc nhà 33 tầng tối 10/11, định tự tử vì vợ nợ hàng trăm nghìn tệ, trong khi thu nhập chỉ vài nghìn tệ.
Nhận được tin báo, cảnh sát địa phương đã đến hiện trường để thuyết phục người đàn ông này. 
Wang kể với cảnh sát, trong hai năm qua, mỗi tháng gia đình mình chỉ chủ yếu sống dựa vào vài nghìn tệ. 
Tuy nhiên, Zhan Moumou, vợ Wang lại là người mắc chứng nghiện mua sắm trực tuyến. 
Chồng khuyên can, nhưng cô này không nghe lời. 
Đặc biệt, sau khi sinh con vào năm ngoái, mức độ mua sắm online bằng các khoản vay của Zhan càng tăng lên. 
Cô mua túi hàng hiệu, nước hoa, quần áo và vô số những thứ khác nên mắc nợ hơn 200.000 tệ (khoảng 660 triệu đồng). 
Khi Wang phát hiện ra, anh đã chạy vạy để trả nợ. 
Zhan cũng hứa với chồng sẽ không bị ám ảnh bởi việc mua sắm nữa. 
Người vợ làm việc ở một công ty bất động sản, nhưng năm ngoái, cô sinh con nên không đi làm nữa. 
Tháng 9 năm nay, Wang tiếp tục phát hiện vợ nợ hơn 300.000 tệ bởi cơn nghiện cũ. 
Hai người thường xuyên cãi vã. 
Tối 10/11, sau khi cãi nhau, Wang cảm thấy áp lực và mệt mỏi nên leo lên sân thượng định tự chấm dứt cuộc đời. 
Sau nửa giờ được cảnh sát thuyết phục, anh này đã rời sân thượng và trở về nhà trong tâm trạng bất ổn. Cảnh sát đã phải thông báo cho cha mẹ hai bên để mắt đến Wang, nhờ vậy, anh dần cân bằng được cảm xúc. 
Trước mặt các thành viên trong gia đình, vợ Wang cũng hứa không mua hàng trực tuyến nữa. 
Về phần mình, Wang cho hay, sẽ cố gắng kiếm tiền để trả nốt số nợ của vợ. 
