
Loạt giường đôi cho vợ chồng son 

Vợ chồng mới cưới có thể chọn giường làm từ gỗ sồi, cao su, tràm... để tô điểm không gian phòng ngủ.
Giường đôi Rora - Grey làm từ gỗ cao su, thiết kế theo phong cách Hàn Quốc. 
Mặt phản giường chắc chắn, chân tròn thon gọn, chịu lực lớn. 
Màu sắc ấm áp của gỗ và lớp sơn màu xám dịu nhẹ như đưa thiên nhiên vào phòng ngủ của bạn. 
Sản phẩm đang giảm 35%, còn 10,29 triệu đồng (giá gốc 15,84 triệu đồng). 
Giường ngăn kéo rộng 1,6 m, làm từ gỗ sồi trắng Mỹ xuất khẩu, thiết kế theo phong cách châu Âu. 
Kết cấu khung giường vững chắc và cân đối, thanh giường làm từ gỗ thịt, có thể chịu trọng lượng lớn qua nhiều năm, cho vợ chồng giấc ngủ êm ái. 
Các mặt bên của giường được tích hợp hai ngăn kéo rộng rãi, đáp ứng nhu cầu lưu trữ đồ dùng phòng ngủ ngăn nắp. 
Khoảng trống đầu giường kích thước vừa đủ, cho phép gia chủ đặt tủ đầu giường hai bên mà không cản trở việc sử dụng ngăn kéo. 
Toàn bộ bề mặt giường sơn PU cao cấp, vừa giúp bảo vệ lớp gỗ bên trong mà vẫn giữ vẻ đẹp tự nhiên của gỗ. 
Sản phẩm đang giảm 35%, còn 12,89 triệu đồng (giá gốc 19,84 triệu đồng). 
Sản phẩm rộng 2 m, thu hút nhiều uyên ương mới cưới nhờ lối thiết kế sang trọng theo phong cách cổ điển, kết hợp màu sắc đa dạng phù hợp với mọi không gian phòng ngủ. 
Giường Tamarack làm từ gỗ cao su đạt tiêu chuẩn chất lượng, do thợ mộc lành nghề IBIE sáng tạo. 
Có nhiều sắc trắng, đen, xám, nâu... 
cho gia chủ lựa chọn. 
Giường Coco rộng 1,6 m, làm từ gỗ tràm đã qua xử lý công nghệ hơi nước hiện đại, đáp ứng các yêu cầu cao về chất lượng và độ bền, không bị cong vênh hay nứt gãy, mối mọt theo thời gian. 
Kết cấu khung giường chắc chắn, với sau trụ giường vững chãi và cân đối. 
Phần giát giường có hai loại nan và phản, chịu được trọng lượng lớn. 
Giường đôi Vivid kiểu dáng đẹp mắt, làm từ chất liệu gỗ cao su. 
Kết cấu khung giường cân đối, chân giường bổ sung ở giữa giúp tăng khả năng chịu lực mà không bị nứt gãy theo thời gian. 
Sản phẩm đang giảm 35%, còn 8,69 triệu (giá gốc 13,37 triệu). 
Giường Kyoto rộng 2m, thiết kế đậm phong cách Nhật Bản, phù hợp với nội thất hiện đại. 
Bộ sản phẩm gồm giường và hai tủ đầu giường, được làm bằng gỗ MDF nhập khẩu từ Malaysia, đã qua xử lý chống cong vênh mối mọt bằng công nghệ Đức. 
Toàn bộ khung giường làm bằng gỗ nguyên tấm, dày tới 50 mm. 
Đầu giường phủ veneer óc chó sang trọng kèm họa tiết cách điệu. 
Tất cả bề mặt thành và chân giường gia cố bằng gỗ tự nhiên dày 9 mm, bảo vệ lớp gỗ MDF bên trong, giúp sản phẩm sử dụng lâu bền hơn. 
Bề mặt sản phẩm sơn bóng với kỹ thuật làm mịn, không bám bẩn, dễ lau chùi và hạn chế trầy xước. 
Những mặt cắt tiếp xúc với bên ngoài sơn thêm lớp chống ẩm, phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam. 
Sản phẩm đang giảm 35% trên Shop VnExpress, còn 12,99 triệu (giá gốc 19,99 triệu). 
Giường Poppy B rộng 2m, thuộc thương hiệu Cozino, lấy cảm hứng từ nội thất cổ điển Bắc Âu. 
Nhà chế tác kết hợp giữa pano phẳng ở đầu và đuôi giường với các cạnh chân giường bo tròn, tạo cảm giác tươi sáng. 
Sản phẩm được chế tác từ 100% gỗ cao su loại A đã qua xử lý. 
Các liên kết và khớp nối đều được ghép bằng mộng và bổ sung keo dán gỗ đặc dụng nhập khẩu từ Mỹ. 
Tủ được làm nguội chà nhám kỹ càng và sơn PU chất lượng cao của Sherwin đúng quy trình (2 lớp lót và một bóng), giữ nguyên vẻ đẹp của vân gỗ, chống ẩm và hạn chế trầy xước. 
Sản phẩm đang giảm 35% trên Shop VnExpress, còn 13,59 triệu (giá gốc 20,91 triệu). 
Bộ sản phẩm gồm một giường ngủ 1,6m, một tủ đầu giường, một tủ áo và một bộ bàn trang điểm. 
Chất liệu gỗ sồi trắng Mỹ nhập khẩu, thiết kế theo phong cách châu Âu. 
Gỗ sồi Mỹ sinh trưởng ở những khu rừng Bắc Mỹ với khí hậu giá lạnh quanh năm. 
Độ cứng của gỗ là 6583N và dát gỗ có màu nâu đỏ hồng, vân gỗ dạng tia thẳng như hình mưa rơi. 
Nội thất bằng gỗ sồi dễ kết hợp với các nội thất khác trong ngôi nhà, tạo nên không gian hài hòa. 
Sản phẩm đang giảm 37%, còn 29.284.300 đồng (giá gốc 46,45 triệu). 
Xem thêm nhiều mẫu giường đôi đang giảm giá sâu trên Shop VnExpress. 
