
Ông bố tiết kiệm khoản tiền khổng lồ do cai thuốc lá 

Đài LoanĐể không ảnh hưởng tới con trai, anh Ye phạt mình 100 tệ cứ mỗi lần muốn hút thuốc, sau 4 năm thu về hơn 300.000 tệ.
Anh Ye Zhimi ở Đài Loan bắt đầu hút thuốc lá từ năm 14 tuổi và phải hút khoảng hai bao thuốc mỗi ngày. 
Tuy nhiên, khi 37 tuổi, anh nhận ra thói quen hút thuốc của mình ảnh hưởng đến sức khỏe con trai bốn tháng tuổi. 
Vì vậy anh quyết tâm bỏ sau 23 năm. 
Quá trình cai thuốc lá ban đầu không dễ dàng. 
Mỗi lần lên cơn thèm thuốc, anh phải tự phạt mình 2 đồng 50 tệ (tương đương 340 nghìn đồng). 
Quãng thời gian không hút thuốc cũng giúp anh tiết kiệm 130.400 tệ (430 triệu đồng), mang lại tổng số tiền lên đến 310.000 tệ (khoảng một tỷ đồng). 
Câu chuyện của anh Ye đang gây sốt trên các phương tiện truyền thông, chỉ trong thời gian ngắn đã có hơn 6.000 lượt thích và rất nhiều bình luận khen ngợi: 
"Ông bố vĩ đại là đây, đứa con hẳn rất tự hào về bạn", "Thật ngưỡng mộ, bạn thực sự là người cha tốt", "Cách cai thuốc hữu hiệu nhất"... 
