
Người phụ nữ trồng bắp cải trên sân gạch 

Trung QuốcTừng cái bắp cải chắc nịch, san sát nhau trên sân gạch của nhà cô Li, khiến nhiều người ngạc nhiên về cách trồng sáng tạo.
Người phụ nữ họ Li, đến từ Cáp Nhĩ Tân, Hắc Long Giang, Trung Quốc cho biết ban đầu về làm dâu thấy sân gạch nhà mình cũ, có rất nhiều cỏ dại mọc trên gạch. 
Cô nảy ra ý tưởng trồng rau giữa những viên gạch. 
"Tôi không mong đợi nhưng kết quả khá tốt", cô nói. 
Ban đầu cô trồng các loại rau, bao gồm bắp cải, cà tím, ớt chuông, đậu, thậm chí cả ngô, dưa hấu... 
mà không dám trồng các loại củ. 
"Sau đó tôi thử nghiệm trồng củ cải, cà rốt. 
Hóa ra chúng vẫn trồng được, miễn là cung cấp đủ nước", cô Li nói. 
Vườn rau trên sân gạch giúp gia đình không phải mua rau trong mùa hè, thu. 
Vào mùa đông, gia đình vẫn có thể thu hoạch được một số loại rau khi trời không quá lạnh. 
"Nhiều hàng xóm háo hức bắt chước cách làm của tôi", cô Li nói. 
Ưu điểm trồng trong những viên gạch là giữ nước, chịu hạn và cũng không lo ngập úng. 
Cô Li cũng không cần phải bón phân. 
Việc cô thường làm chỉ là tưới nước và giữ cho gốc chắc chắn. 
Video làm vườn của cô Li đăng lên mạng thời gian gần đây thu hút sự chú ý. 
Rất nhiều người ngạc nhiên về cách cô Li làm vườn. 
