
Thạc sĩ thất nghiệp giàu lên nhờ đi dọn vệ sinh 

Hà LanKhông kiếm được việc đúng chuyên ngành, Tugrul Cirakoglu chuyển hướng đi dọn vệ sinh, không ngờ thu về hàng nghìn USD mỗi ngày.
Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 9/2014. 
Tugrul Cirakoglu ở Amsterdam tốt nghiệp thạc sĩ Quản trị và Kinh doanh Quốc tế. 
Trong thời gian chật vật tìm việc, chàng trai sinh năm 1990 vô tình biết đến một công ty dọn vệ sinh của Mỹ. 
Thấy họ thành công sau thời gian ngắn, anh quyết định chuyển nghề. 
Với 300 USD, Tugrul khởi nghiệp, tự mở dịch vụ dọn vệ sinh. 
Trong bốn tháng, anh đọc hết tài liệu trên Internet về nghề dọn dẹp. 
Ban đầu, Tugrul chỉ dọn dẹp các bữa tiệc nhưng dần dần nhận các công việc "nặng ký" hơn vì tiền lương cao hơn. 
Tháng 5 năm nay, anh dọn 150 kg chất thải ra khỏi một căn nhà. 
Nguyên nhân do toilet bị tắc từ lâu mà chủ nhà vẫn sử dụng. 
Lần khác, Tugrul phát hiện trong ngôi nhà mình đến làm việc có thi thể người đàn ông đã qua đời cách đó năm tháng. 
Anh cũng không ngại dọn dẹp hiện trường các vụ án với lời hứa "sạch như chưa có gì xảy ra". 
Đối với những nhiệm vụ khó khăn như dọn 150 kg chất thải, Tugrul có thể thu về 4.000 USD. 
Những công việc nhẹ hơn cũng giúp anh kiếm 2.000 USD. 
Năm ngoái, Tugrul lãi 300.000 USD. 
Thạc sĩ 29 tuổi dự đoán con số này có thể tăng lên gấp ba, bốn lần. 
Tuy nhiên, nghề dọn vệ sinh cũng kéo đến không ít nguy hiểm. 
Tugrul cho biết thi thể không được dọn sớm sẽ bị phân hủy và tạo ra một dạng bụi. "Khi hít thở không khí ở đó, bạn cũng hít vào một phần của người chết và có nguy cơ mắc bệnh", anh nói. 
Để tự bảo vệ, Tugrul đầu tư những thiết bị đặc biệt như máy hút bụi có trang bị bộ lọc ngăn vi khuẩn phát tán ra không khí, có giá 1.600 USD. 
Sau 5 năm làm nghề dọn vệ sinh, Tugrul không hề hối hận về quyết định của mình. 
Tuy nhiên, công việc khiến anh suy nghĩ về cuộc sống thời hiện đại. 
"Tôi kinh ngạc về sự cô đơn và các vấn đề sức khỏe tâm thần ở Hà Lan", anh chia sẻ. 
"Tôi tự hỏi tại sao lại có người qua đời trong nhà suốt 5 tháng mà chẳng ai hay biết". 
