
Cô gái cưới thầy lang hơn mình 45 tuổi 

Trung QuốcTrong 2 năm ông Wen đến chữa bệnh cho bố, Zhang cảm thấy sự ấm áp từ ông và nghĩ đến chuyện kết hôn.
Cô Zhang Feng, hiện 35 tuổi, và ông Wen La, hiện 80 tuổi đã kết hôn từ năm 2006. 
Sau 12 năm bên nhau, hai vợ chồng có một con trai khi ông Wen ở tuổi 78. 
Năm 2004, cô Zhang chỉ mới 20 tuổi, ở cùng cha tại một ngôi làng nhỏ Vĩnh Châu, tỉnh Hồ Nam. 
Cha của cô quanh năm bị bệnh nên Zhang đã mời một thầy lang trong làng tới chữa trị. 
Vị thầy lang này là ông Wen La, lúc đó 65 tuổi, có 4 người con. 
Gặp nhau thường xuyên, cô Zhang nảy sinh tình cảm với ông Wen. 
"Ông Wen lúc đó cũng khổ cực một mình nuôi con, nghe ông tâm sự tôi cảm thấy có nhiều đồng cảm, muốn chăm sóc cho ông suốt đời", cô Zhang kể. 
Hai năm sau cha Zhang qua đời, cũng là lúc cô thú nhận tình yêu với ông Wen. 
Gia đình hai bên đã phản đối quyết liệt chuyện tình này vì khoảng cách 45 tuổi là một con số khủng khiếp. 
Bất chấp tất cả, Zhang Feng vẫn lén cùng người đàn ông trong mộng đi đăng ký kết hôn. 
Sau khi họ chính thức trở thành vợ chồng, những người xung quanh lấy làm kinh ngạc và bàn tán. 
Nhưng Zhang Feng luôn hãnh diện vì chồng. 
Cô thường xuyên tham gia các chương trình truyền hình để kể về chuyện tình của mình. 
"Hồi đó nghèo, mong ước lớn nhất của tôi là có thể tặng cho vợ một đám cưới lãng mạn. 
May mắn, tôi đã thực hiện điều đó vào năm 2018", ông Wen nói. 
Hiện tại, hai vợ chồng có một cuộc sống ổn định với trang trại nuôi trồng lớn. 
Các con riêng của ông Wen cũng đã trưởng thành và luôn ủng hộ chuyện tình của bố. 
