
Cô gái bị chối bỏ thành nàng dâu tài ba nhà tỷ phú 

Đài LoanỞ tuổi 30, Bành Tuyết Phân một mình cứu chồng tỷ phú thoát khỏi tay kẻ bắt cóc, khiến gia đình chồng phải nể phục.
Năm 1984, Ngô Đông Lượng, 34 tuổi, con trai trưởng chủ tập đoàn tài chính Shin Kong Financial Holdings Ngô Hỏa Sư đã gây chấn động khi trốn gia đình sang Mỹ kết hôn với nữ diễn viên nổi tiếng Bành Tuyết Phân, 24 tuổi. 
Trong một lần hiếm hoi phỏng vấn, Đông Lượng nói rằng, bản thân ông có rất nhiều bóng hồng vây quanh, nhưng năng lượng tích cực mà Bành Tuyết Phân đem lại tại mỗi nơi cô xuất hiện thì không phải ai cũng có được. 
"Tuyết Phân có khí chất hiếm có. 
Cô ấy luôn lạc quan vui vẻ, không nề hà việc gì dù được sinh trưởng trong gia đình có điều kiện", Ngô Đông Lượng nói. 
Họ kết hôn sau 6 tháng quen biết và tìm hiểu. 
Bành Tuyết Phân rất nổi tiếng ở Đài Loan với hàng loạt vai diễn gây ấn tượng, nhưng với gia đình họ Ngô, cô không môn đăng hộ đối bởi không có gia thế "khủng" như những cô con dâu khác. 
Không nhận được sự đồng ý của gia đình, Ngô Đông Lượng quyết định trốn bố mẹ sang Mỹ kết hôn. 
Đến khi "ván đã đóng thuyền", cả hai mới từ Mỹ trở về Đài Loan. 
Để trừng trị con trai không nghe lời, Ngô Hỏa Sư đã giáng nhiều chức vụ của Ngô Đông Lượng tại Shin Kong Financial Holdings. 
Thậm chí, mỗi khi gia tộc có việc, ông Ngô còn không cho phép Bành Tuyết Phân ngồi cùng mâm với mình. 
Mẹ chồng và anh chị em của Ngô Đông Lượng có cùng thái độ khinh miệt như vậy với Bành Tuyết Phân. 
Năm 1986, Ngô Hỏa Sư đột ngột qua đời, cuộc họp gia đình đã được mở khẩn cấp. 
Mặc dù là con trai trưởng nhưng mọi chức vụ trong Shin Kong Financial Holdings đều không có tên của Ngô Đông Lượng, mặc dù ông vẫn có cổ phần trong đó. 
Năm 1990, Ngô Đông Lượng rời bỏ Shin Kong, tự thành lập Ngân hàng quốc tế Đài Tân và trở thành Chủ tịch ngân hàng trẻ nhất Đài Loan, khi đó ông mới 40 tuổi. 
Cũng trong năm này, một kẻ lạ mặt đã đột nhập vào nhà riêng và bắt cóc Ngô Đông Lượng, lúc Tuyết Phân đang ở viện do mang thai ngoài tử cung. 
Kẻ bắt cóc sau đó đã gọi điện cho Bành Tuyết Phân đòi tiền chuộc một triệu tệ. 
Gia đình họ Ngô náo loạn, ai nấy đều sợ hãi, chỉ có mình Bành Tuyết Phân giữ bình tĩnh. 
Việc đầu tiên cô làm là báo cảnh sát. 
Tuy nhiên, kẻ bắt cóc biết được việc làm của Tuyết Phân nên đã gửi lời đe dọa "Nếu tiếp tục báo cảnh sát, sẽ chỉ nhận xác chồng". 
Sau 2 lần chuyển tiền cho kẻ bắt cóc, sang lần thứ 3, đối tượng yêu cầu một mình Tuyết Phân lái xe đến điểm hẹn để đưa tiền. 
Thời điểm này cô vừa phẫu thuật, do lái xe nhiều giờ theo yêu cầu của kẻ bắt cóc nên vết thương liên tục chảy máu. 
Tuy nhiên vì sợ chồng bị sát hại nên Tuyết Phân vừa lái xe vừa lấy áo bịt vào vết thương. 
Đến 11h đêm, cô đã mang tiền đến được nơi giao hẹn. 
Lúc này Ngô Đông Lượng được thả ra, hai vợ chồng ôm nhau khóc. 
Kẻ bắt cóc sau đó bị cảnh sát bắt giữ. 
Cảnh sát trưởng Đài Bắc khi đó, ông Trần Hưởng Đại cho hay: 
"Cô Bành là một phụ nữ rất dũng cảm và thông minh. 
Trong cuộc giải cứu ông Ngô, chúng tôi đều phải nghe lời chỉ đạo của cô ấy". 
Giải cứu chồng thành công, vị thế của Bành Tuyết Phân được nâng lên rõ rệt. 
Mẹ chồng cô bắt đầu quan tâm và yêu thương con dâu. 
Còn đối với chồng, Tuyết Phân như một ân nhân. 
Sau này trong những hội nghị quan trọng, ông đều mang vợ theo, tay nắm chặt tay, hãnh diện khoe "Đây là Bành Tuyết Phân - vợ của tôi". 
Hơn 30 năm sống bên nhau, vợ chồng Bành Tuyết Phân và Ngô Đông Lượng sinh được 2 con trai. 
Tuyết Phân còn giúp chồng điều hành ngân hàng Đài Tân trở thành một trong những ngân hàng lớn nhất của Đài Loan. 
Có thời điểm bà được chồng giao cho chức vụ giám đốc pháp lý của Shin Kong Financial Holdings nhưng đã từ chức vào tháng 5/2019 để nhường lại ghế cho con trai. 
Trong sự nghiệp kinh doanh của mình, Bành Tuyết Phân có một lần thất bại khi mua một biệt thự giữa trung tâm thành phố Đài Bắc vào năm 2010 với giá 90 triệu đài tệ, nhưng đã phải bán lỗ 80 triệu đài tệ vào năm 2017 do bất động sản lao dốc. 
Thời điểm này, để an ủi vợ, Ngô Đông Lượng đã nói: 
"Dù em có thất bại, nhưng trong mắt anh em vẫn luôn là ánh sao sáng nhất". 
Sau đó ông đưa vợ đi du lịch để bà khuây khỏa. 
Hiện Tuyết Phân chỉ giữ chức Giám đốc Tổ chức văn hóa nghệ thuật của ngân hàng Đài Tân. 
Mỗi khi ngân hàng có sự kiện, bà đều xuất hiện cạnh chồng tình cảm. 
Năm 2004, khi Ngô Đông Lượng được vinh danh là CEO xuất sắc nhất Đài Loan, trong lời cảm ơn, ông không quên nhắc tới vợ: 
"Nếu không có vợ, tôi sẽ không có ngày hôm nay". 
