
Bỏ nhà lên núi luyện võ vì mê truyện kiếm hiệp 

Trung QuốcTai lên núi sống ẩn dật, hy vọng trở thành anh hùng và tìm được tình yêu của mình.
Trong những tấm hình đăng tải lên trang cá nhân cuối tháng 10, Tai (ở Thành Đô, Tứ Xuyên) một tay cầm truyện Kim Dung, một tay giơ nắm đấm tỏ vẻ chiến thắng. 
Người đàn ông ngoài 30 tuổi còn đào một cái hố, bắt chước ngôi mộ cổ nơi Dương Quá gặp Tiểu Long Nữ trong tiểu thuyết Thần Điêu Đại Hiệp. 
Trước khi chuyển lên núi "tu luyện", Tai vốn là một nhân viên văn phòng. 
Từ nhỏ, anh đã mê truyện Kim Dung đến mức nghĩ mình là Dương Quá. 
Niềm đam mê của Tai với truyện kiếm hiệp ngày càng lớn, đến mức không thể kiểm soát. 
Tháng 9 năm nay, anh làm vỡ kính của một đồng nghiệp họ Doãn vì nghĩ người này liên quan đến Doãn Chí Bình, cũng là một nhân vật tiểu thuyết. Kết quả, Tai bị đuổi việc, sau đó chuyển hẳn lên núi. 
Tai không phải trường hợp duy nhất bị ám ảnh vì truyện kiếm hiệp. 
Tháng 3 năm nay, truyền thông Trung Quốc đưa tin về Tiểu Hào, một thanh niên khoảng 20 tuổi, bỏ lên núi vì cho rằng cuộc sống ở thành phố quá ồn ào, không thể tập trung tu luyện võ thuật. 
Tiểu Hào từng đăng ảnh tập võ với một cây giáo, dường như lấy cảm hứng từ tiểu thuyết Tam Quốc Diễn Nghĩa. 
Những lúc rảnh, cậu ngồi đọc truyện kiếm hiệp. 
Cũng như Tai, Tiểu Hào mơ trở thành anh hùng võ thuật và tìm được Tiểu Long Nữ của mình. 
