
Anh nhân viên quét dọn máy bay trở thành cơ trưởng 

NigeriaLàm nhân viên dọn dẹp, lương chỉ nửa đôla mỗi ngày, Mohammed Abubakar 24 năm trước không thể nghĩ mình ở vị thế ngày nay.
Mohammed Abubakar, hiện 43 tuổi, đang là cơ trưởng của hãng hàng không nội địa Azman Air Services Limited, ở Kano, Nigeria. 
24 năm trước, khi đặt chân vào ngành hàng không, Abubakar chỉ là một nhân viên dọn dẹp. 
"Tôi bị lỡ thời hạn nộp hồ sơ tuyển sinh, không thể vào Đại học Bách khoa Kaduna nên buộc phải đi làm", Mohammed Abubakar chia sẻ. 
Mức lương dọn dẹp của anh là 200 Naira Nigeria mỗi ngày (khoảng 12 nghìn đồng) - "bèo" đến nỗi không ít người gàn bỏ việc. 
Nhưng chỉ một thời gian ngắn, Abubakar gây ấn tượng trong một cuộc phỏng vấn và được tuyển vào Kabo Air. 
Trong 8 năm làm việc ở hãng này, chàng trai trẻ được phân công nhiều công việc khác nhau, bao gồm cả nhân viên mặt đất, giúp Abubakar có thêm kiến thức trong ngành. 
Lương của anh là 17.000 Naira Nigeria/tháng (khoảng 1,1 triệu đồng). 
Ước mơ của Abubakar bắt đầu nhen nhóm. 
Anh chuyển đến Aero Contractors làm tiếp viên hàng không. 
Trong thời gian ở Aero, phó giám đốc điều hành của công ty nhận thấy Abubakar có thể cho họ những lời khuyên quan trọng. 
Vị phó giám đốc hãng này luôn hỏi ý kiến Abubakar và dần dần phát triển mối quan hệ thân thiết với anh. 
"Khi nhận được tháng lương đầu tiên ở Aero Contractors, tôi bị sốc. 
Tôi đã cố gắng trả lại tiền vì nghĩ công ty nhầm lẫn", Abubakar chia sẻ. 
Lương tăng, song Abubakar vẫn giữ lối tiêu xài tiết kiệm. 
Anh hướng đến mục tiêu cao hơn - bắt đầu sự nghiệp phi công. 
Khi đủ tiền, Abubakar tham gia khoá đào tạo phi công ở Canada và lấy được Giấy phép phi công cá nhân. 
Cần phải có thêm bằng lái máy bay thương mại để bắt đầu sự nghiệp, song Abubakar hết tiền. 
Lúc này, chính vị phó giám đốc đã tài trợ cho anh. 
Sau khi học xong, Abubakar trở thành phi công của hãng Azman Air. 
Chăm chỉ và không ngừng phấn đấu, tháng 7/2018, Mohammed Abubakar cuối cùng giành được danh hiệu cơ trưởng. 
"Vì Mohammed đi từ dưới lên, anh ấy rất có khả năng trở thành một phi công và cơ trưởng xuất sắc. 
Anh ấy biết chính xác cảm giác như thế nào khi ở dưới đáy nên có thể liên hệ tốt với các nhân viên khác", hãng hàng không này viết lên Twitter chúc mừng Mohammed Abubakar. 
