
Cuộc đổi đời của chiếc xe tải trúng bom 

Mùa hè năm 1950, chiến tranh Triều Tiên nổ ra. Một ngày, chiếc xe tải GMC đang chở hàng thì trúng bom, gần như nát vụn.
Giáo sư Park Ock Soo, sinh năm 1944, tại Hàn Quốc, là người sáng lập Hội Liên hiệp Thanh niên quốc tế IYF - một tổ chức chuyên giảng dạy cho thanh niên về Mind Education (định hướng tinh thần), trong đó có định hướng lại cho những người bị nghiện ma túy, game... IYF hiện có mặt ở 90 quốc gia, và ở Việt Nam từ năm 2016. 
VnExpress giới thiệu một bài viết của ông: 
Năm đó tôi lên bảy, chiến tranh Triều Tiên nổ ra, quân đội Mỹ cùng quân đồng minh kéo đến và tham chiến tại Hàn Quốc. 
Thời đó, quân đội Mỹ sử dụng loại xe tải quân dụng GMC. 
Mùa hè năm 1950, một chiếc xe tải GMC đi theo con đường sau núi thì bị trúng bom. 
Chiếc xe tan nát xơ xác trông như không dùng vào đâu được. 
Một người làng Sunsan đến đó ngó xem còn phần nào sử dụng được không. 
Anh mở cốp phía trước ra thì thấy động cơ vẫn nguyên vẹn. 
Cả hộp số và cần số vẫn còn nguyên. 
Chiếc xe bị ném bom nhưng chỉ bị nát lớp vỏ bên ngoài. 
Anh rủ thêm mấy người bạn đến gỡ động cơ và tất cả những phần còn dùng được mang về. 
Sau đó anh lắp ghép chỗ phụ tùng đó vào với nhau để làm ra một chiếc ôtô khác. 
Không có vỏ xe nên anh lấy thùng phi rồi cắt ra, gò lại bằng búa, thế là ra một cái thân xe. 
Chiếc xe mới ra đời có động cơ hơi yếu nên mỗi khi lên dốc những người trên xe đều phải xuống và đẩy lên. 
Nó trở thành chiếc xe buýt đầu tiên được đưa vào vận hành ở Sunsan. Người làm ra chiếc xe buýt đó về sau trở thành giám đốc của một công ty xe buýt lớn. 
Chiếc xe tải nát tưởng như vô dụng, song đã hồi sinh theo một cách khác. 
Có một thanh niên rất đau khổ về người bố nghiện rượu của mình. 
Một ngày, cậu đưa ông đến gặp tôi trong khi ông vẫn đang say. 
Tôi hỏi: 
Người cha giật mình. 
Ông bảo hầu hết người ta đều nói với ông: 
"Đừng có uống rượu nữa" chứ chưa thấy ai hỏi như tôi cả. 
Ông mở lòng và bắt đầu kể về sự tình khiến mình chìm trong rượu. 
Khi còn trẻ ông là một tay súng bắn tỉa trong quân đội. 
Một buổi sớm khi đang đứng gác ở biên giới đảo giữa biển, ông nhìn thấy bãi sậy có động đậy. 
Linh cảm đây không phải là động vật mà là người đang đi qua nên ông liền báo với cấp trên: 
"Phát hiện địch!". 
Được lệnh, ông nổ súng "Pằng!". 
Pháo sáng rực một vùng, từ bốn phía tất cả đều bắn tập trung vào đó. 
Không lâu sau, tiếng súng dứt, đi về phía đám lau, ông phát hiện một cảnh tượng rùng mình. 
Có ba người đã bị bắn chết, họ là một gia đình hàng xóm sống trong làng, bình thường vẫn gần gũi với ông. 
Điểm gác thi thoảng lại thay đổi vị trí, nhưng vì dân làng không biết nên mới đi bắt sò ở đây, cuối cùng gặp phải tai họa này. 
Sau sự việc đó, ông bị một cú sốc tâm lý, mỗi khi mở mắt lại thấy trước mắt cảnh tượng đó. 
Dù có la hét hay đập phá thì kí ức đó vẫn ám ảnh trong lòng. 
Không thể chịu nổi nên ông bắt đầu uống rượu, vì khi say rồi mới không nhớ đến cảnh tượng đó nữa. 
Cứ như vậy ông tiếp tục uống rượu gần 40 năm, đến nỗi bây giờ có muốn cai rượu cũng không thể. 
Người đàn ông chỉ biết lấy rượu để che giấu nỗi khổ tâm không chia sẻ được với ai, nhưng khi gặp tôi, ông đã mở lòng và kể câu chuyện của mình. 
Tôi nhận ra ông có tấm lòng vẫn còn nguyên vẹn, như chiếc động cơ ôtô nọ vẫn có thể hoạt động bình thường. 
Mấy ngày sau, khi ông tỉnh, cuộc trò chuyện về tình yêu cuộc sống đã khiến ông thức tỉnh, từ bỏ rượu. 
Những cảnh tượng xưa cũng không còn ám ảnh nữa. 
Trên thế giới, có những người sống cuộc sống vô dụng giống như chiếc xe tải bị đánh bom nọ, hoặc trải qua cuộc đời thất bại như người đàn ông này. 
Có người từng phạm tội ác, có những người bị nghiện rượu hay cờ bạc, cũng có những người mất hy vọng vào cuộc sống. 
Nhưng đâu đó trong họ vẫn có những phần còn nguyên vẹn. 
Chỉ cần gieo hy vọng và tình yêu thì ở đó một cuộc sống mới sẽ mở ra một cách kỳ diệu. 
