
Ông vua chi phần lớn ngân khố cho các bà vợ 

EswatiniKhoảng 20 chiếc Rolls Royce được vua Mswati III - người mỗi năm cưới thêm một cô dâu - mua để tặng cho 15 vợ nhân dịp Giáng sinh 2019.
Vương quốc Eswatini một quốc gia nhỏ bé nằm lọt thỏm giữa Nam Phi và Mozambique, là đất nước duy nhất ở châu Phi còn tồn tại nền quân chủ. 
Người đứng đầu đất nước này, vua Mswati III đăng quang năm 1986 ở tuổi 18. 
Năm lên ngôi, Mswati III trở thành nhà vua trẻ nhất trên thế giới và cũng là người đứng đầu nhà nước ít tuổi nhất (đất nước Eswatini giành độc lập từ Anh vào năm 1968). 
Vua hiện có ít nhất 15 vợ và 30 con, theo Telegraph. 
Người dân vương quốc chủ yếu sống bằng nông nghiệp và là một trong những nước nghèo nhất thế giới, theo Wold Bank. 
Trong tổng dân số 1,2 triệu dân, có 1/4 dân số phụ thuộc vào viện trợ lương thực. 
40% dân số trưởng thành nước này mắc HIV và AIDS - chỉ số cao nhất thế giới. 
Mặc cho người dân của mình đói khổ, nhà vua nước này nổi tiếng ăn chơi xa xỉ. Năm 2002, vua đã yêu cầu quốc hội chi 50 triệu đôla để mua một chiếc máy bay phục vụ cho việc đi lại của Hoàng gia. 
Năm 2004, Eswatini được hơn 18 triệu đôla viện trợ. 
Tuy nhiên, nhà vua đã chi gần 11,5 triệu đôla xây cung điện cho các bà vợ, mỗi người một cung điện. 
Chỉ một năm sau, Mswati III chi khoảng 800.000 đôla để mua 10 chiếc BMW cho 11 người vợ và ba hôn thê tuổi teen. Việc này diễn ra chỉ 2 tháng sau khi ông đã sắm cho mình một chiếc Maybach trị giá tới nửa triệu đô... 
Nhà vua có sở thích du lịch nước ngoài, điểm đến ưa thích là Las Vegas, Mỹ và mỗi lần đi thường dẫn theo người vợ được "sủng" nhất cùng nhiều tuỳ tùng. 
Các vợ ông cũng thích ra nước ngoài mua sắm. Tháng 8/2008, hàng trăm phụ nữ Eswatini biểu tình phản đối chuyến ra nước ngoài mua sắm của 9 trong 13 người vợ của vua. 
Trong ngân sách quốc gia năm 2014, quốc hội đã phân bổ 61 triệu đôla cho gia đình nhà vua, trong khi 63% người Eswatini sống dưới 1,25 đôla mỗi ngày... 
Mặc cho chỉ trích của người dân và truyền thông quốc tế, độ ăn chơi của vua chỉ tăng chứ không giảm. 
Ông vừa mua 19 chiếc Rolls Royce tặng các bà vợ trước Giáng sinh và một chiếc Rolls Royce Cullinan tặng chính mình, trị giá 15 triệu đôla (khoảng 348 tỷ đồng) vào cuối tháng 10 vừa qua, theo The Citizen. 
Tuần này, chính phủ do vua Mswati lãnh đạo tiếp tục xát muối vào đói khổ của người dân bằng việc mua thêm 79 chiếc BMW, ngoài ra còn có xe máy để sử dụng độc quyền cho gia đình hoàng gia. 
"Một số trong số này là dành cho người hộ tống. 
Mỗi người vợ đều có người hộ tống riêng. 
Vì vậy, họ sẽ được phân phối tương ứng", ông Pius Vilakati, nhân viên truyền thông của Đảng cộng sản Swaziland cho biết. 
Ngoài ăn chơi xa xỉ, vua Mswati III còn nổi tiếng nhiều vợ. 
Mỗi năm, ông chọn một cô dâu mới qua lễ hội múa sậy với sự tham gia của các trinh nữ để ngực trần. 
Khoảng 700 công chức đã tập hợp tại thủ đô Mbabane hôm thứ 5 chống lại sự cai trị của Mswati III - người mà họ cáo buộc đã rút cạn ngân khố quốc gia phục vụ cho bản thân. 
"Tại Eswatini, công nhân đã không được tăng lương trong ba năm và hệ thống y tế đã hoàn toàn sụp đổ, khiến người dân nghèo nhất trong số những người nghèo dễ bị tổn thương", ông Wandile Dludlu, tổng thư ký của Đảng đối lập Eswatini lên án. 
