
Cha hát bằng ngôn ngữ ký hiệu mừng cưới con gái 

MỹÔng Al Jones đã khiến cả hôn trường lặng đi khi hát bằng ngôn ngữ ký hiệu tặng con gái khuyết tật.
Năm 2017, cô Ali Kiman ở Ashland, Kentucky bị tai nạn xe hơi nên không thể giao tiếp như bình thường. 
Từ đó, cô và gia đình bắt đầu học ngôn ngữ ký hiệu. 
Mới đây, Ali kết hôn với Mitch Kiman. 
Trong ngày trọng đại của con gái, ông Al Jones đã dùng ngôn ngữ ký hiệu để "hát" tặng cô ca khúc "I Love Her First" - ca khúc thể hiện tấm lòng của người cha khi chứng kiến con trưởng thành, yêu và bước qua cánh cửa hôn nhân. 
"Như tất cả các bạn đều biết Ali gặp tai nạn khá tồi tệ. 
Nó đã làm thay đổi cuộc đời con gái tôi và cả gia đình", ông bố bắt đầu bài phát biểu. 
"Khi con gái tôi nằm trên giường bệnh, không thể nói chuyện, vợ chồng tôi đã tìm cách giao tiếp với con. 
Ali dùng ngôn ngữ ký hiệu, nhưng tôi và vợ cứ đứng đó đoán, không hiểu gì. 
Sợ con gái nản lòng, chúng tôi lấy bút giấy để giao tiếp với con. 
Sau đó, tôi đã không ngừng cố gắng học ngôn ngữ ký hiệu, nhưng quả thực, tôi vẫn không giỏi lắm", Al Jones nói. 
Khi tiếng nhạc và lời bài hát vang lên, ông dùng tay "hát", khiến con gái bật khóc. 
Cả khán phòng im lặng vì xúc động. 
Bài hát kết thúc, một tràng pháo tay vang lên từ các vị khách và một cái ôm ấm áp của con gái. 
"Mẹ cô dâu nói đây là bất ngờ họ dành tặng con gái. 
Khi quay cảnh này tôi đã rơi nước mắt, rất nhiều người có mặt ở lễ cưới cũng giống như tôi", Andrew Stevens, người ghi hình lễ cưới nói. 
