
Phụ kiện cho nam giới dưới 200.000 đồng 

Nhiều mẫu túi xách, áo khoác, giày thể thao, ví tiền... cho nam giới giảm đến 50% trên Shop VnExpress, từ nay đến 11/11.
Một chiếc áo khoác không chỉ che nắng, gió mà còn giúp nam giới nổi bật hơn. Áo khoác kaki nam dạng vest 2 lớp với kiểu dáng Hàn Quốc giúp bạn thêm lịch lãm. 
Chất liệu kaki nhập khẩu cho thớ vải dày và mềm, bên trong có lớp dù mỏng giúp thấm hút mồ hôi, mang đến cảm giác thoải mái, không bị hầm hơi hay khó chịu. 
Bạn cũng có thể lựa chọn áo khoác dù nam cao cấp dáng áo đứng, vải dù nhẹ tiện cho việc di chuyển thường xuyên di chuyển trên đường. 
Áo phối 2 túi, 2 bên có dây khóa kéo và túi bên trong áo. 
Túi xách du lịch thời trang chất liệu vải canvas cao cấp, dày dặn và có lớp chống thấm. Quai xách chắc chắn được gia công kiên cố. Thiết kế 2 ngăn lưu trữ và nhiều ngăn nhỏ tiện lợi, kiểu dáng tối giản, năng động. 
Tiện lợi hơn, Shop VnExpress có các combo balo nam Laza BL221 và túi đeo chéo màu xám, thiết kế thời trang. 
Sản phẩm làm từ chất liệu cao cấp, dễ phối đồ. 
Áo thun là món đồ không thể thiếu, tính ứng dụng cao. 
Mẫu áo thun nam cổ trụ, tay ngắn mang lại cho nam giới phong cách thoải mái, trẻ trung khi diện. Dáng áo vừa vặn, đường chỉ may tỉ mỉ. 
Chất liệu thun mềm mại, thoáng mát, thoải mái khi mặc hàng ngày. 
Mẫu áo thun nam ngắn tay cổ sơ mi cũng là gợi ý. 
Áo có kiểu dáng thiết kế đơn giản, dễ phối đồ trong nhiều hoàn cảnh. Chất liệu thun cá sấu co dãn, thấm hút mồ hôi. 
Giày thể thao nam Sacas tiện dụng với thiết kế đơn giản, mang lại vẻ ngoài phóng khoáng, cuốn hút. 
Mẫu giày dễ phối hợp cùng bộ jeans bụi bặm cá tính cho những chuyến đi dài ngày hay đến công sở, dạo phố. 
Bạn cũng có thể chọn giày Passo làm từ chất liệu cao cấp, mềm mại và êm ái, tạo cảm giác thoải mái cho từng bước đi. 
Phần đế làm bằng cao su tổng hợp với phần rãnh chống trơn trượt, đảm bảo sự an toàn cho người mang. 
Ví đứng da bò Manzo có đường chỉ tỉ mỉ, tinh tế, dáng chắc chắn và nhỏ gọn. 
Sản phẩm có 8 ngăn thẻ, 2 ngăn lớn đựng tiền mặt. 
Khi mua mẫu ví này, bạn được tặng kèm móc khóa da bò. 
Cũng chung dáng ví đứng, sản phẩm từ Lucacy làm từ da PU, vẻ ngoài nhỏ gọn, tinh tế. 
Lưu ý, tránh để ví bị ướt dẫn đến bong tróc. 
Có thể mua thêm một chiếc túi xách plastic bao bọc chiếc ví da khi thời tiết xấu đột ngột xảy ra. 
