
Cuộc đua sinh người thừa kế của hai con trai tỷ phú 

Hong KongĐể bảo vệ vị thế trong gia đình họ Lý với tổng tài sản 30 tỷ USD, Lý Gia Kiệt thuê người mang thai hộ 3 cậu con trai.
Lý Gia Kiệt (sinh năm 1963) là con trai cả của ông trùm giàu có và quyền lực thứ 2 Hong Kong - Lý Triệu Cơ - người sáng lập tập đoàn địa ốc Henderson Land Development và sở hữu rất nhiều công ty con. 
Khác em trai Lý Gia Thành nổi tiếng đào hoa, đa tình, Lý Gia Kiệt gần 60 tuổi nhưng vẫn độc thân, chưa từng dính vào bất kỳ tin đồn tình ái nào. 
Với người đàn ông này, Phật pháp được coi là chân lý, bởi vậy Lý Gia Kiệt thường xuất hiện trước công chúng với một cây quạt giấy trên tay, phong thái nho nhã như những nho sinh thời cổ. 
Gia Kiệt cũng yêu thích thể thao, tham gia vào hầu hết các bộ môn quý tộc như đua ngựa, trượt tuyết, đánh golf, môn nào cũng đạt thành tích đáng nể. 
Báo chí Hong Kong khi đó mỗi khi nhắc tới cậu cả nhà Lý Triệu Cơ đều ưu ái gọi ông là "Phú nhị đại kiểu mẫu". 
Lý Gia Kiệt từng có mối tình đầu với một bạn học xinh đẹp người Trung Quốc khi còn học ở Anh. 
Tình cảm cả hai sâu đậm đến mức chỉ chờ ngày tốt nghiệp để nên duyên. 
Tuy vậy, họ vấp phải phản đối gay gắt của Lý Triệu Cơ vì thầy tử vi phán rằng cô gái này sẽ "leo lên đầu lên cổ" chồng. 
Bị cha cách ly khỏi bạn gái, Lý Gia Kiệt đã rất hận cha, từng tuyên bố: 
"Cả đời này con sẽ ở vậy, không bao giờ lấy vợ". 
Khi hẹn hò với á hậu Hong Kong sau này, Lý Gia Kiệt cũng không quên được tình cũ, dẫn đến chia tay. 
Lý Triệu Cơ luôn thích có đông con cháu, đặc biệt là phải có người nối dõi tông đường. 
Với tỷ phú này, con trai nhất định phải có quý tử mới có thể kế vị gia tài 30 tỷ USD. 
Bởi vậy khi Lý Gia Kiệt tuyên bố độc thân cả đời, Lý Triệu Cơ dồn hết niềm hy vọng nối dõi vào cậu con trai thứ 2 - Lý Gia Thành, sinh năm 1971. 
Năm 2006, Lý Gia Thành kết hôn với người đẹp nổi tiếng Từ Tử Kỳ trong một đám cưới xa hoa vào bậc nhất Hong Kong khi đó. 
Cô dâu nhận được lễ vật của nhà trai lên tới 290 tỷ đồng gồm rất nhiều trang sức quý. 
Ngay năm đó, Từ Tử Kỳ sinh con trai trong niềm vui vô bờ của gia đình họ Lý. 
Lý Triệu Cơ đã tặng cho vợ chồng họ du thuyền, trang sức kim cương và dành chức Phó chủ tịch tập đoàn Henderson Land Development cho con trai Lý Gia Thành. 
Nhận thấy "uy lực" từ cháu trai có nguy cơ đẩy mình đến tay trắng, Lý Gia Kiệt năm 47 tuổi đã quyết định nhờ người mang thai hộ. 
Năm 2010, Lý Gia Kiệt một mình sang Mỹ và trở về với 3 cậu con trai sinh ba, Đại Trí, Đại Dũng và Đại Tín, không rõ danh tính mẹ. 
Báo chí Hong Kong tiết lộ Lý Gia Kiệt đã phải chi rất nhiều tiền để đưa được con về. 
Vui mừng vì một lúc có tới 3 đứa cháu trai, Lý Triệu Cơ tặng mỗi cháu 33 triệu đôla Hong Kong để lấy may. 
Giống như phần thưởng của em trai, Lý Gia Kiệt được bố giao cho chức chủ tịch một số công ty con ở đại lục. 
Thấy anh trai một lúc có tới 3 đứa con, em trai Lý Gia Thành cũng đẩy nhanh việc sinh đẻ khi trong 8 năm liên tục sinh 3 đứa con nữa, tổng gồm 2 trai, 2 gái. 
Giới phân tích Hong Kong cho rằng, Lý Gia Kiệt đã thua em trai trong cuộc đua sinh nở. 
Cuối tháng 5/2019, tỷ phú Lý Triệu Cơ tuyên bố nghỉ hưu ở tuổi 90, để lại tập đoàn cho hai con trai tiếp quản. 
Khác với các gia tộc giàu có khác, Lý Triệu Cơ quyết định chia đôi số tài sản hiện có nên hai con trai của ông không xảy ra mâu thuẫn. 
Trong đó, Lý Gia Thành được giao quản lý kinh doanh tại Hong Kong và sở hữu phần lớn các dự án quan trọng. 
Còn Lý Gia Kiệt vẫn giữ vị trí trong hội đồng quản trị tập đoàn và đảm nhiệm các dự án kinh doanh ở khu vực khác, chủ yếu là tại Trung Quốc đại lục. 
Về phía những người con của Lý Gia Kiệt, ông cho hay, chúng được nuôi dạy theo cách bình dân khi vẫn mặc quần áo giá rẻ. 
"Tôi cũng không muốn chúng có tư tưởng phân biệt sang - hèn. 
Tất cả những chương trình từ thiện tôi tham gia, các con đều có mặt và hỗ trợ mọi người", Lý Gia Kiệt nói. 
Hiện 3 đứa trẻ vẫn sống với bố và ông nội, chúng cũng chưa bao giờ được biết danh tính mẹ đẻ. 
