
Lá thư lật tẩy gã đàn ông yêu cùng lúc hai người 

AnhCatherine Garrod rất thích nhận những lá thư viết tay của người yêu, cho đến ngày phát hiện anh ta lừa mình.
Những lá thư mà Catherine Garrod 38 tuổi ở Staines nhận được hóa ra cũng gửi tới một cô gái khác. 
Trong hơn hai năm, bạn trai của Catherine đã cùng lúc yêu hai người phụ nữ. 
Trước khi mọi chuyện bị phơi bày, Catherine đã yêu bạn trai ba năm rưỡi. 
Họ gặp nhau qua trang hẹn hò trực tuyến và nhanh chóng phát triển tình cảm. 
Tháng 10/2018, Catherine bất ngờ nhận được tin nhắn từ một người phụ nữ cáo buộc cô là kẻ thứ ba. 
"Cô ấy đọc tin nhắn của tôi trên điện thoại bạn trai. 
Cô ấy nghĩ tôi là kẻ thứ ba. 
Đến khi xem trang xã hội của tôi, cô ấy nhận ra tôi và anh ta đã ở bên nhau lâu rồi", Catherine kể. 
Người phụ nữ kia gửi cho Catherine những tấm thiệp viết tay của bạn trai và Catherine phát hiện chúng giống hệt những gì mình được nhận, từ nét chữ đến văn phong. 
Lúc này, cả hai nhận ra mình là nạn nhân của một kẻ lừa đảo. 
"Khi đi với tôi, anh ta bảo với cô ấy mình đi công tác và ngược lại", Catherine tiết lộ thêm. 
Sau một tiếng nói chuyện với nhau qua điện thoại, hai người phụ nữ lái xe đến nhà bố mẹ của gã bạn trai. 
Họ sốc khi phát hiện bố mẹ anh này biết rõ sự thật về con nhưng không hề lên tiếng. 
"Tôi sống cách đó 45 phút còn người phụ nữ kia ở ngay gần nên cô ấy tiếp xúc nhiều hơn với họ. 
Tôi không thể hiểu đạo đức của họ ở đâu. 
Tôi cứ nghĩ họ tử tế", Catherine bức xúc. 
Trải nghiệm tồi tệ trên khiến Catherine rơi vào lo âu. 
Cô báo cảnh sát nhưng không được giải quyết vì "sự việc chưa đủ nghiêm trọng". 
Giờ đây, Catherine kêu gọi các nạn nhân tương tự chia sẻ câu chuyện của mình để giới chức công nhận sống hai mặt là một dạng bạo hành. 
"Hiện thực của tôi đã biến mất. 
Anh ta đã làm tổn thương cả tâm trí lẫn cơ thể tôi", Catherine nói. 
"Với tôi, ngủ với một kẻ giả vờ làm người khác chính là lạm dụng thể xác". 
