
Thanh niên 'ngậm thìa vàng' trốn nhà đi rửa bát thuê 

Ấn ĐộCảnh sát tìm thấy Thakkar, con trai một vị thương gia dầu mỏ khi cậu đang ngủ ở lề đường.
Dwarkesh Thakkar, 19 tuổi là sinh viên một trường cao đẳng kỹ thuật của Vasad, miền tây Ấn Độ. Ngày 14/10, cậu rời quê hương ở bang Gujarat, nói với gia đình lên Vasad học tập. 
Tuy nhiên, cậu lại bắt xe lửa đến Delhi và biến mất, điện thoại để ở nhà. 
Cảnh sát vào cuộc, kiểm tra hàng loạt camera vẫn không tìm thấy nơi ở của cậu. 
Gia đình thanh niên này đã khá nản lòng, thậm chí muốn từ bỏ việc tìm kiếm. 
Tuy nhiên, vào hôm 4/11, một quản lý khách sạn gọi điện cho cảnh sát thông báo, có một người đến xin việc ở chỗ mình có dấu hiệu đáng ngờ. 
Cảnh sát nhanh chóng xác minh đó là con trai triệu phú. 
Họ đến khách sạn nhưng Thakkar đã bỏ đi. 
Sau đó, thanh niên này được tìm thấy khi đang ngủ ngoài phố. Rời nhà, Thakkar đã đi lang thang đến Mumbai, Delhi... 
Cậu làm bất kỳ công việc gì để sống sót, ăn bất kỳ món gì có và ngủ trên lề đường. 
Cậu từng rửa bát ở một quán bán đồ ăn vặt lề đường và làm nhân viên ở một cửa hàng nhỏ. 
Thakkar cho hay, không muốn tiếp tục việc học ở trường, cũng không muốn dựa dẫm vào bố mẹ. 
Cậu chọn cách bỏ nhà đi vì muốn chứng minh năng lực của bản thân. 
Hiện người thân đã đến đón Thakkar về nhà. 
