
Những cách đón ngày độc thân 11/11 

Giới trẻ chọn cách tự tặng quà cho bản thân, hội họp bạn bè, mua hàng giảm giá từ các trang thương mại điện tử, dịp lễ độc thân 11/11.
11/11 được xem là "ngày độc thân" của giới trẻ nhiều nơi trên thế giới. 
Những năm gần đây, trào lưu đón ngày độc thân khá phổ biến ở Việt Nam. 
Để hưởng ứng và thể hiện tinh thần: 
một mình vẫn vui, nhiều người chọn cách tự mua quà tặng cho chính mình. 
Minh Ánh (28 tuổi, TP HCM) chia sẻ: 
"Những đôi yêu nhau sẽ tặng quà cho nhau vào 14/2, còn mình chưa có người yêu, sao không tự tặng mình trong ngày lễ độc thân? 
Chắc chắn đó sẽ là những món quà thiết thực, bản thân yêu thích nhất". 
Cũng như Ánh, nhiều người chọn khoảng thời gian để yêu thương chính mình. 
Mua một cuốn sách hay để nghiền ngẫm, mẫu đồng hồ yêu thích từ lâu, một chiếc túi xách cho những hành trình thú vị sau đó, mắt kính tăng thêm vẻ sành điệu... 
Có rất nhiều cách để mang đến niềm vui, tụ tập bạn bè là một trong số đó. 
Cùng nhau dạo phố, đến quán cà phê tán gẫu, một buổi hát hò hết mình... 
sẽ giúp bạn không còn thấy cô đơn. 
Bạn cũng có thể tổ chức bữa tiệc tại gia với một thực đơn hấp dẫn hay lên kế hoạch cho chuyến dã ngoại ở chốn ngoại thành cùng những người bạn thân. 
Những năm gần đây, các trang thương mại điện tử liên tục có nhiều chính sách giảm giá hấp dẫn trong dịp 11/11. 
Đơn cử như tại Shop VnExpress, người dùng được mua sắm nhiều sản phẩm đồng giá 11.000 đồng và 111.000 đồng. 
Với 11.000 đồng, bạn có thể chọn mua cho mình ba lô Laza, đồng hồ LED, thắt lưng, một lọ tinh dầu làm thơm cả không gian, ly trà sữa ngọt ngào... 
Đa dạng lựa chọn hơn là các mặt hàng đồng giá 111.000 đồng như một cây son với tông màu nổi bật, nước hoa hồng giúp chăm sóc làn da, phấn nước trang điểm kiềm dầu hay các mẫu túi xách, quần thể thao năng động dành cho nam giới... 
Ngoài ra, các đơn hàng từ 449.000 đồng sẽ được giảm thêm 11% khi nhập mã FA1111. 
Để có thêm lựa chọn cho ngày độc thân, truy cập tại đây. 
