
Được tặng xe hơi vì đi bộ 19 km từ công ty về nhà 

MỹBiết đồng nghiệp và cộng đồng đã ủng hộ tiền tặng mình chiếc xe mới, bà Quinn, 60 tuổi bật khóc vì ngạc nhiên, vui mừng.
Bà Darlene Quinn làm nhân viên xử lý hàng hóa tại một doanh nghiệp ở Spartanburg, Nam Carolina. 
Bà bắt đầu công việc lúc 4 giờ sáng, nhưng 3 tháng qua, phải thường xuyên đi bộ 19 km từ chỗ làm về nhà. 
Josh Lewis, đồng nghiệp của bà Quinn cho hay, cách đây vài tháng, anh và ông chủ thấy Quinn đi bộ trên đường phố đông đúc xe cộ. Vì vậy, họ thay nhau cho bà Quinn đi nhờ xe. 
Bà cho biết xe bị hỏng không đủ tiền sửa nên phải đi nhờ xe người quen đến chỗ làm. 
Kết thúc công việc, bà sẽ tự đi bộ về nhà. 
Lewis quyết định lên trang GoFundMe, kêu gọi mọi người quyên tiền giúp bà Quinn mua xe. Nhờ sự ủng hộ của 100 đồng nghiệp và các mạnh thường quân, Lewis đã sắm được xe hơi cho Quinn. 
Thứ 3 tuần trước, anh mang xe đến tặng người đồng nghiệp già, đồng thời, quay video đăng tải lên mạng để những người ủng hộ biết. 
"Chúng tôi sẽ tặng bà chiếc xe đó, bởi chúng tôi yêu bà. 
Bà thật tuyệt", Lewis nói với Quinn trong video. 
Bà Quinn đã rất bất ngờ, bật khóc khi nhận được xe. 
"Cậu làm tôi chảy nước mắt rồi đấy. 
Làm thế nào tôi lại có được may mắn như vậy cơ chứ", bà xúc động. 
Lewis cho hay, có hai doanh nghiệp địa phương giấu tên cũng muốn giúp đỡ bà Quinn. 
Một doanh nghiệp thay dầu miễn phí giúp bà, nơi còn lại tặng lốp xe khi cần thiết. 
"Tôi nói với bà Quinn bà ấy đã truyền cảm hứng cho mọi người. 
Bởi nếu là tôi, chắc gì tôi có thể đi bộ gần 20 km để đến chỗ làm mỗi ngày", Lewis nói. 
