
Gợi ý chọn quà ngày lễ độc thân 11/11 

Bạn có thể sắm đồng hồ, túi xách, balo, tinh dầu, trang phục tập thể dục... để tự thưởng cho chính mình, dịp lễ độc thân 11/11.
Ngày lễ độc thân, hay còn gọi Quang côn tiết, là ngày hội mua sắm giảm giá bắt nguồn từ giới trẻ Trung Quốc. 
Đây là ngày các bạn trẻ dành tình yêu cho bản thân, thể hiện sự tự hào với tình trạng độc thân của chính mình. 
Vào ngày này, các thương hiệu, nhãn hàng đồng loạt đưa ra những chương trình ưu đãi hấp dẫn thu hút khách hàng, không riêng gì những người độc thân. 
Chưa yêu, bạn có thời gian dành cho bản thân hơn. 
Bên cạnh công việc và gia đình, đừng quên chăm chút cho chính mình bằng những món quà nhỏ ý nghĩa, tiện dụng. 
Dưới đây là một số gợi ý quà tặng cho chính mình nhân Ngày lễ độc thân. 
Bình thường, những kiểu trang phục dạo chơi, công sở chắc chắn không thể thiếu trong tủ quần áo của cả phái đẹp lẫn phái mạnh. 
Nhân ngày lễ độc thân, bạn có thể tự mua cho mình một bộ quần áo tập thể dục thể thao. 
Món quà giúp nhắc nhở bản thân vận động nhiều hơn, giữ gìn vóc dáng, tăng cường sức khỏe và sự dẻo dai. 
Nhiều người trẻ do bận rộn, không có thời gian tập thể dục, ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe và sức đề kháng. 
Tập thể dục giúp giảm căng thẳng, tránh những ảnh hưởng tiêu cực do stress gây nên. 
Bên cạnh đó, vận động thường xuyên với cường độ phù hợp còn giúp kiểm soát cân nặng, cải thiện huyết áp, ngăn ngừa một số bệnh liên quan đến thận, tim mạch... 
Trang bị một bộ đồ tập thể dục đúng chuẩn giúp nhắc nhở bản thân nên vận động siêng năng và thường xuyên hơn. 
Việc vận động cũng thoải mái hơn khi dùng trang phục đúng chuẩn, chất liệu thoáng mát, có độ co giãn tố. 
Mỗi ngày, bạn có thể dành 30-60 phút tập các động tác yoga đơn giản, chạy bộ ở công viên gần nhà hay tập gym ở các phòng tập. 
Đó cũng là cách yêu bản thân thiết thực nhất. 
Với người độc thân, việc sắp xếp thời gian hợp lý để các hoạt động trong ngày diễn ra theo trình tự là cần thiết. 
Nhân ngày độc thân, bạn có thể dành tặng bản thân một chiếc đồng hồ mới, tô điểm cho vẻ ngoài bản thân thêm thanh lịch, cá tính, vừa giúp kiểm soát thời gian tốt hơn. 
Đồng hồ hiện tại có nhiều kiểu dáng, chủng loại khác nhau, đa dạng chất liệu và giá cả. 
Với những người cá tính, năng động, có thể chọn đồng hồ điện tử, đồng hồ dây da... 
Nếu theo đuổi phong cách thanh lịch, chững chạc hơn, bạn có thể chọn đồng hồ dây kim loại, thép không gỉ, đồng hồ kim, tích hợp tính năng bấm giờ... 
Xem thêm một số mẫu đồng hồ đeo tay cho cả nam và nữ đang bán trên Shop VnExpress với giá ưu đãi nhân Ngày lễ độc thân tại đây. 
Với phái đẹp, các nàng nên sở hữu nhiều hơn một chiếc túi xách trong tủ quần áo. 
Có thể túi xách da kích thước lớn tiện dụng khi đi làm. 
Tuy nhiên kích cỡ, kiểu dáng chiếc túi đó lại không phù hợp cho những buổi họp mặt, dạo chơi, tiệc tùng. 
Đây là dịp thích hợp để các nàng thể hiện tình yêu với bản thân, tự sắm cho mình một chiếc túi xách mới, kiểu dáng nữ tính, tinh tế, sang trọng, dành riêng cho những dịp dự tiệc, dạo chơi cùng bạn bè. 
Cánh mày râu đôi khi cũng nên thay đổi chiếc cặp đi làm nhàm chán bằng những kiểu ba lô, túi xách năng động, mới mẻ hơn. 
Không chỉ làm mới phong cách, cách chàng còn có thời gian mang chiếc cặp cũ đi vệ sinh, khử mùi ẩm mốc sau thời gian dài sử dụng. 
Cũng như tập thể dục thể thao, xông tinh dầu trước khi ngủ hoặc trong khi làm việc giúp đầu óc thư thái, giảm stress hiệu quả, tăng chất lượng giấc ngủ. 
Các loại máy xông tinh dầu trên thị trường hiện nay dễ sử dụng, chỉ cần đổ nước rồi cho một vài giọt tinh dầu hương bưởi, sả, chanh, oải hương... 
tùy sở thích. 
Với phái mạnh, họ thường bỏ qua những khâu chăm sóc bản thân cơ bản mà quên mất rằng công dụng chúng đem lại hiệu quả thế nào. 
Xông tinh dầu không chỉ giúp ngủ ngon, khi cần tập trung làm việc, thay vì uống cà phê hoặc trà gây mất ngủ, bạn có thể thay bằng các loại tinh dầu giúp tăng khả năng tập trung như hương thảo (rosemary) hoặc gỗ tuyết tùng (cedar wood). 
Chương trình ưu đãi "Đại tiệc độc thân 11/11" áp dụng giảm giá lên đến 50% cho nhiều sản phẩm trên Shop VnExpress. 
Khi nhập mã FA1111, người tiêu dùng nhận thêm ưu đãi giảm 11%, áp dụng cho đơn hàng có giá từ 449.000 đồng. 
Xem thêm một số sản phẩm giảm giá mạnh nhân Ngày lễ độc thân 11/11 trên Shop VnExpress tại đây. 
