
Vì sao lễ độc thân 11/11 trở thành ngày hội mua sắm? 

Nhiều công ty, tập đoàn lớn triển khai chương trình giảm giá dịp 11/11 nhằm khuyến khích khách hàng đối xử với bản thân như ông hoàng, bà chúa khi còn độc thân.
Lễ độc thân (còn gọi là Quang côn tiết hay Singles' day) diễn ra vào ngày 11/11 hàng năm, nhằm tôn vinh những người chưa tìm được ý trung nhân hoặc thích cuộc sống một mình. Ngày này bắt nguồn từ ý tưởng của một nhóm nữ sinh Đại học Nam Kinh (Trung Quốc) hồi năm 1990. 
Họ tụ tập ăn uống, nói về lý tưởng sống, niềm vui khi được làm những điều mình thích... 
Theo Naver - cổng thông tin truyền thông số một Hàn Quốc, khi Lễ độc thân lan tỏa toàn châu Á, nhiều người trẻ chọn dịp này để du lịch, picnic, dã ngoại cùng "hội chị em". 
Bên cạnh đó, các cô gái Hàn thoải mái mua sắm trong ngày này, với mục đích tự thưởng cho bản thân, tận hưởng cuộc sống. 
Từ năm 2009, ngày độc thân có bước chuyển mình, đa dạng hơn nhờ ý tưởng của tỷ phú Jack Ma. 
Ngay từ ngày đầu khởi nghiệp, ông hướng đội ngũ nhân viên dưới quyền mình chọn một ngày cố định để "siêu giảm giá", kích cầu mua sắm, tương tự ngày Black Fiday của Mỹ. 
Sau nhiều đắn đo, Jack Ma quyết định chọn ngày 11/11 là lễ hội mua sắm, khuyến khích người độc thân dành cho mình món quà đặc biệt với chi phí chỉ bằng 1/3 ngày thường. 
Về sau, ngày 11/11 không còn dành riêng cho người độc thân mà hướng đến mọi tầng lớp vì ai cũng có nhu cầu mua sắm. 
Nhờ các chương trình giảm giá sâu, ngày lễ này trở thành ngày hội mua sắm ngoại tuyến và trực tuyến lớn nhất thế giới. 
Số người mua hàng của Alibaba vượt quá 168,2 tỷ nhân dân tệ (tương đương 25,4 tỷ USD) trong ngày này vào năm 2017. 
Hãng JD.com cũng tổ chức lễ hội mua sắm 11 ngày, thu về 19,1 tỷ USD. 
Hưởng ứng chương trình ưu đãi mừng Lễ độc thân, Shop VnExpress triển khai chương trình đồng giá từ 11.000 đồng đến 111.000 đồng. 
Phái mạnh lẫn nữ giới có thể tìm cho mình nhiều món đồ yêu thích, hợp thời trang... 
gồm ba lô du lịch, quần dài jogger nam, áo thun nữ, giày, thắt lưng, son... Những món đồ này thích hợp cho những trang trai cô gái thích phượt, du lịch trong ngày này. 
Những món quà dành cho các cô gái muôn hình vạn trạng với ưu đãi đến 50%. 
Trong đó có đồng hồ, mỹ phẩm, áo quần, trang sức... 
cho đến các dòng máy tập thể dục để giữ vóc dáng thon gọn. 
Đồ cho nam giới cũng đa dạng không kém, với ưu đãi đến 50%. 
Các chàng mê kính mát, giày các loại hay thời trang có thể tìm cho mình được những món đồ ưng ý, chất liệu tốt mà giá rất bình dân. 
Còn rất nhiều ưu đãi khác cho chàng và nàng trong ngày 11/11. 
