
Mẹ nhập viện vì mất bình tĩnh khi dạy con học 

Trung QuốcGiảng giải nhiều lần con vẫn không hiểu, Wang tức giận, tim đập nhanh và khó thở.
Ngày 1/11, cô Wang, 36 tuổi, ở Hồ Bắc giúp con trai làm bài tập về nhà. 
Người mẹ nổi giận vì hướng dẫn làm một bài toán nhiều lần, cậu con trai học lớp 3 vẫn không hiểu. 
"Tôi tức đến phát nổ. 
Đột nhiên trái tim tôi đập nhanh và tôi không thể thở bình thường", Wang nói. 
Cô đã phải gọi ngay cho chồng chở đến viện. 
Bác sĩ chẩn đoán cô bị nhồi máu cơ tim hoặc đau tim. Wang cho hay, mình vẫn giúp con trai làm bài tập ở nhà mỗi tối và hay mất bình tĩnh khi con không hiểu bài. 
Cô không thể ngờ, việc đó có hậu quả nghiêm trọng như vậy. 
Nhà tâm lý học Florence Huang ở Hong Kong cho hay, căng thẳng là điều không thể tránh khỏi, vì vậy, cha mẹ nên học cách quản lý cảm xúc của mình. 
Cảm xúc tiêu cực như căng thẳng và giận giữ không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của cha mẹ, mà còn ảnh hưởng xấu đến trẻ em. 
"Nếu tình trạng cha mẹ giận giữ, hung hăng ở nhà kéo dài, lòng tự trọng của trẻ có thể bị ảnh hưởng. 
Trẻ sẽ tự trách mình, xấu hổ, nhục nhã và bất lực", nhà tâm lý học nói. 
