
Quà tặng thầy cô ngày Nhà giáo Việt Nam 

Hoa tươi, album ảnh, đồng hồ, bút... có thể làm quà gửi đến các thầy cô giáo dịp 20/11.
Hoa cẩm chướng thể hiện sự yêu thương, gần gũi giữa thầy và trò; 
hoa hồng biểu trưng cho tấm lòng biết ơn gửi đến những "người lái đò thầm lặng"; 
hoa hướng dương thể hiện ý chí vươn lên, luôn cố gắng trong việc học, thay cho lời cảm ơn; 
hoa lan là biểu tượng của sự tôn trọng, thường dành tặng cho thầy cô đã lớn tuổi, có thâm niên trong ngành giáo dục... 
Kỷ niệm có thể gìn giữ bằng hình ảnh. 
Album ảnh với những tấm hình chụp chung của thầy cô cùng học sinh, sinh viên sẽ là món quà ý nghĩa, giúp lưu giữ ký ức, những khoảnh khắc đáng nhớ cho cả thầy và trò. 
Là phụ kiện biểu trưng cho sự vận động của thời gian, đồng hồ mang ý nghĩa nhắc nhở người sử dụng ý thức và quý trọng từng giờ từng phút. 
Với những người gắn liền với giảng đường như thầy cô giáo và học sinh, sinh viên, thời gian là thứ quan trọng. 
Chọn đồng hồ làm quà tặng nhân ngày Nhà giáo Việt Nam vừa thể hiện sự kính trọng, quý mến, vừa là vật kỷ niệm biểu trưng cho sự lưu giữ thời gian mà các trò dành cho người thầy kính yêu. 
Tượng trưng cho những câu chữ, tri thức thầy cô dạy qua mỗi bài học quý báu, bút là một trong những món quà ý nghĩa, phù hợp dành tặng vào dịp 20/11. 
Mặt khác, bút luôn gắn liền với tập vở, thường được thầy cô mang theo bên mình mỗi ngày. 
Món quà trở nên quý giá hơn khi là món vật dụng hữu ích, được sử dụng thường xuyên. 
Mỗi lần nhìn thấy hoặc cầm bút viết, thầy cô sẽ nhớ đó là món quà được học trò dành tặng. 
Những hộp quà gồm các loại đồ dùng thiết yếu như dầu gội, sữa tắm, kem dưỡng, xịt khoáng hiện nay có bao bì tinh tế, lại có ý nghĩa thiết thực. 
Với các cô giáo, việc làm đẹp mỗi ngày với các loại mỹ phẩm, sữa dưỡng thể, dầu gội là điều không thể thiếu. 
Bộ sản phẩm hữu cơ làm từ thiên nhiên gồm dầu dừa, tinh dầu, muối tắm, xà phòng mang lại nhiều lợi ích cùng lúc. 
Dầu dừa có tác dụng dưỡng ẩm cho da, ngăn ngừa lão hóa, ngoài ra còn dùng để tẩy trang; 
xông tinh dầu giúp thư giãn tinh thần sau những giờ dạy và học căng thẳng; 
muối tắm có tác dụng tẩy tế bào chết, tái tạo lớp da mới sáng và căng mịn; 
xà phòng thiên nhiên chứa nhiều vitamin, giúp giảm nhờn cho da, có mùi thơm dịu nhẹ. 
Nhân dịp 20/11 sắp tới, Shop VnExpress ưu đãi loạt combo quà tặng ý nghĩa, giảm giá lên đến 50% với nhiều mặt hàng, đa dạng chủng loại. 
Khi nhập mã NHAGIAO11, người mua còn được giảm thêm 11% cho đơn hàng từ 449.000 đồng, giảm tối đa 80.000 đồng. 
Chương trình ưu đãi kéo dài đến hết ngày 20/11, chỉ có trên Shop VnExpress. 
