
Thầy giáo tí hon kết hôn với cô dâu 1,2 mét 

Trong rạp cưới ở nhà gái tại Ninh Thuận, anh Nguyễn Văn Hùng và vợ đứng trên hai bục để không bị hoa và bánh che lấp.
Đám cưới tại nhà gái của anh Hùng, 31 tuổi và vợ là chị Lê Thị Diễm My, 30 tuổi, diễn ra ngày 6/11. Ngày 10/11, họ sẽ cưới tại nhà trai ở Nghệ An. 
Hùng và vợ đều cao chưa đầy 1,2 mét, do bệnh lùn tuyến yên. 
Họ quen nhau tại Trung tâm nghị lực sống (trung tâm giáo dục cho người khuyết tật) ở quận Hoàng Mai, Hà Nội, đồng cảm rồi yêu nhau. 
Hùng trở thành giảng viên công nghệ thông tin tại đây, còn vợ anh là nhân viên một công ty, thuộc mạng lưới của trung tâm. 
Diễm My cho hay cô trúng tiếng sét ái tình ngay từ lần đầu tiên thấy chàng trai bé nhỏ, nhưng tài giỏi lên tivi kể về đời mình. 
My đã chủ động thổ lộ tình cảm. 
Khi thành người yêu, hình hài nhỏ bé khiến không ít lần họ rơi vào tình cảnh khó xử. Vài lần đi rạp xem phim 18+, họ bị nhân viên rạp đề nghị xuất trình giấy tờ tùy thân để chứng minh tuổi, ra khỏi rạp lại nhận thêm những ánh mắt thiếu thiện cảm. Mỗi khi lên phố đi bộ, thấy Hùng nắm tay bạn gái, những người xung quanh cười ầm ĩ vì tưởng họ là trẻ con. 
Trước khi cưới, Diễm My và Hùng thuê nhà sống cùng 3 người bạn khác ở khu Linh Đàm, Hà Nội. 
Sau cưới, họ sẽ ra ở riêng. 
