
Ban công trồng cây nuôi cá của nhà Việt lên CNN 

Ban công của ngôi nhà Hà Nội được kiến trúc sư ví như "khẩu trang" lọc bụi và tiếng ồn, vừa lên kênh CNN của Mỹ đầu tháng 11.
Ban công này là một phần trong chuỗi dự án Ban công sinh thái (Eco-Balcony) của kiến trúc sư An Việt Dũng, được bắt đầu từ năm 2017 với mục đích kéo Hà Nội lại gần thiên nhiên. 
"Tôi nảy ra ý tưởng sau thời gian quan sát các đô thị lớn ở Singapore, Israel, Nhật, Ai Cập, Ấn Độ. 
Cách đây hơn 10 năm, họ đã suy nghĩ và phát triển những ý tưởng canh tác nông nghiệp nội đô như trồng cây trên mặt tiền, mái nhà. 
Người Nhật thậm chí trồng lúa và thu hoạch ngay tại văn phòng", kiến trúc sư sinh năm 1986 chia sẻ. 
Tại ban công này, kiến trúc sư An Việt Dũng lắp đặt khung thép gồm nhiều hộp rỗng, đặt chậu cây, rau, hoa và bể cá, có thác nước chảy liên tục. 
Đây là hệ thống cộng sinh giữa nuôi thủy sản và thủy canh, trong đó cây trồng giúp lọc sạch nước cho cá phát triển, còn chất thải của cá lại trở thành thức ăn cho cây. 
Nhờ hệ thống bơm tự động, chủ nhà không cần tốn nhiều thời gian chăm sóc. 
Các hộp đựng chậu cây cũng dễ dàng di chuyển. 
Với khu vườn sinh thái này, ban công như được "đánh thức", kết nối bên trong nhà với cảnh quan bên ngoài. "Nó còn đóng vai như một chiếc khẩu trang cho nhà phố, chặn bớt bụi và tiếng ồn từ đô thị", kiến trúc sư Dũng cho biết. 
Hiện nay, dự án Ban công Sinh thái tiếp tục được nhân rộng và triển khai ở Hà Nội, Sài Gòn. 
