
Sai lầm của nhân viên vệ sinh khiến bể phốt nổ tung 

IndonesiaBể phốt tại nhà một người đàn ông bật tung và sụp xuống, vài giây sau khi nhân viên vệ sinh đốt giấy, ném xuống dưới.
Sự cố xảy ra ngày 4/11. 
Trước đó, người đàn ông ở Jatinegara, Đông Jakarta gọi nhân viên vệ sinh đến dọn bể phốt tại nhà. 
Muốn gia chủ thấy mình đã dọn sạch, nam công nhân 44 tuổi đốt giấy báo, ném xuống bể phốt. 
Tuy nhiên, ít giây sau, bể phốt nổ tung. 
Nắp bể bung ra khiến nam công nhân 44 tuổi rơi xuống và tử vong. 
Cảnh sát địa phương kết luận vụ nổ xảy ra do khí metan tích tụ trong bể phốt suốt nhiều thập kỷ tiếp xúc với lửa. 
Neni Sintawardani, chuyên gia nghiên cứu từ Viện Khoa học Indonesia cho biết trong bể phốt có khí metan rất dễ cháy. 
Ở lượng nhỏ, khí metan không đáng lo nhưng nếu tích tụ lâu ngày có thể gây nguy hiểm cho bất cứ ai. 
Để đảm bảo an toàn, bể phốt nên được thiết kế có lối thoát khí. 
