
Cô gái xinh đẹp lấy ân nhân trong thảm họa động đất Tứ Xuyên 

Trung QuốcTrận động đất kéo dài hơn 2 phút, đánh sụp mọi ngôi nhà, nhưng trong phút sinh tử chàng trai đã liều mạng cứu cô gái ngất dưới gầm bàn.
Mười một năm trước, một thảm họa động đất xảy ra ở Mân Xuyên, thuộc châu tự trị A Bá, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. 
Trong trận động đất này, một cô gái đã thoát chết và sau đó cưới người đã cứu mình. 
Gần đây đôi vợ chồng này xuất hiện trên một chương trình truyền hình kể về tình yêu, cuộc sống của họ. 
Năm đó Sha Gu, 22 tuổi, người Hà Nam, đi du lịch Tứ Xuyên. 
Khi cô đang cùng bạn bè ăn ở một nhà hàng thuộc Mân Xuyên thì động đất ập đến. 
Nhà hàng rung chuyển, mọi người nhanh chân lao ra cầu thang, xuống tầng dưới thoát thân. 
Sha Gu không có kinh nghiệm, cô chui xuống gầm bàn. 
Sợ hãi, hoảng loạn khiến cô bất tỉnh. 
"Trong mê man tôi thấy có một bàn tay to nâng mình lên và che chắn cho tôi ra khỏi chỗ đó", cô nói. 
"Vậy thì chắc người cứu em là ai khác. 
Chứ kỳ thực tay anh bé", Ba Shuai, chồng Sha Gu nói lại, khiến khán giả trường quay bật cười. 
Trận động đất năm đó đã lấy đi sinh mạng hàng trăm nghìn người. 
Sha Gu tin nếu không được bế ra ngoài, cô sẽ phải nằm lại trong tòa nhà đổ nát. 
Vì thế cô gái không rời khỏi địa điểm động đất, kiên quyết chờ người đã cứu mình để nói lời cảm ơn. 
Trong lúc chờ, cô biết người đàn ông này còn đang đi cứu những người khác. 
"Sao lại có một người đàn ông tốt đến vậy", lúc đó Sha Gu nghĩ. 
Đến khi gặp được 'ân nhân", Sha Gu thấy anh không chỉ tốt bụng, còn rất đẹp trai. 
Ba Shuai thì cảm động vì cô chờ mình, trong khung cảnh hoang tàn xung quanh, mọi người hầu hết đã rời đến nơi lánh nạn. 
"Tôi tin đây là định mệnh và anh ấy là người đàn ông được gửi đến để bảo vệ mình", Sha Gu chia sẻ. Không lâu sau đó cả hai yêu nhau và kết hôn. 
Trải qua sinh tử, đôi vợ chồng biết trân quý cuộc sống và tận hưởng những tháng ngày hạnh phúc bên nhau. 
