
Máy lọc không khí tiện ích cho gia đình 

Máy lọc không khí Panasonic, Sharp, Hitachi... giúp loại bỏ bụi bẩn, vi khuẩn, phấn hoa, nấm mốc... giảm tới 50% trên Shop VnExpress, trong ngày 7/11.
Máy lọc không khí là thiết bị hữu ích để tể tạo không gian sống trong lành, giảm nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe trước tình trạng ô nhiễm. 
Với nhiều ưu đãi, chương trình "Thứ năm vui vẻ" của Shop VnExpress tuần này giúp người dùng có thêm cơ hội mua sắm tiết kiệm. 
Ngoài mức giảm giá trên từng sản phẩm, đơn hàng từ 449.000 đồng còn được giảm thêm 11% (tối đa 100.000 đồng) khi nhập mã "Xanh11". 
Bạn có thể tham khảo mẫu Panasonic F-PXL45A với 3 màng lọc (thô, hepa, than carbon), giúp loại bỏ bụi bẩn, vi khuẩn, phấn hoa, nấm mốc... 
Máy phát ra các hạt ion âm ở dạng siêu nhỏ (nano) vào không khí, hỗ trợ ức chế mùi hôi, diệt khuẩn, nấm mốc, tác nhân gây dị ứng... 
Bộ cảm biến giúp nhận biết các tác nhân gây ô nhiễm, báo hiệu mức độ ô nhiễm và chế độ tự động xử lý cho không khí trong phòng. 
Vị trí lắp đặt linh hoạt như treo lên tường, đặt dưới sàn, phù hợp nhiều không gian. 
Người dùng có thể hẹn giờ tắt máy, chế độ vận hành êm ái, không ảnh hưởng giấc ngủ. 
Máy có giá 7 triệu đồng trong ngày 7/11 (giá cũ 10,65 triệu đồng). 
Cũng trong tầm giá dưới 7 triệu đồng là thiết bị Beurer LR330. 
Máy tạo luồng không khí trong lành, sạch khuẩn, giúp cơ thể thoải mái khi hít thở. 
Khả năng lọc được bụi, phấn hoa, lông động vật, mùi, hạt nấm mốc, khói thuốc lá... 
Máy còn có chức năng tạo ẩm cho không gian. 
Tương tự thiết bị trên, máy lọc không khí Hitachi EP-P50J cũng được tích hợp chức năng tạo ẩm. Máy có công suất lọc khí và bù ẩm cho phòng 33 m2 với khả năng bù ẩm, vận hành êm ái. 
Bộ màng lọc chống dị ứng, khử mùi. Chế độ tạo ẩm thông minh, tự động điều chỉnh độ ẩm ở mức 50-75% để phục vụ nhu cầu người dùng, không ảnh hưởng tới các thiết bị điện trong gia đình. 
Sản phẩm có giá bán 8,3 triệu đồng trong chương trình "Thứ năm vui vẻ". 
Ở phân khúc thấp hơn, người dùng có thể lựa chọn máy lọc không khí Sharp FP-J30E-B. 
Với các lớp màng lọc Hepa thông minh, máy có thể ngăn chặn tạp chất có trong không khí, mang đến không gian sống, làm việc trong lành. 
Thế mạnh của máy lọc không khí Sharp còn nằm ở khả năng phát ion nhờ tích hộp bộ phát ion plasma mật độ cao, có tác dụng diệt khuẩn. 
Máy có thể sử dụng trong phạm vi 23 m2. 
Ngoài máy lọc không khí, chương trình "Thứ năm vui vẻ" trên Shop VnExpress còn mang đến cơ hội mua sắm với mức giá ưu đãi cho các sản phẩm như máy lọc nước, máy hút bụi, đèn năng lượng mặt trời... 
Xem thêm thông tin tại đây. 
