
Cậu bé dội nước cứu bố khỏi đám cháy 

MỹJames vội chạy vào phòng la inh ỏi khi đám cháy gần lan đến nhà mình. Thấy bố vẫn ngủ say, cậu dùng nước lạnh dội vào người ông.
Đêm ngày 1/11, hai cha con anh Ryan, ở làng Ahwatukee Foothills, Arizona đang ngồi bên đống lửa, thì ngọn lửa đột nhiên bùng lên dữ dội. Ryan và James đã cố gắng dập tắt bằng nước và bình chữa cháy. 
Sau vài phút, không nhìn thấy lửa nữa, ông bố vào nhà đi ngủ. 
Cậu bé James, 12 tuổi, ngồi trong nhà xem video trên điện thoại. 
"Đột nhiên cháu nghe thấy một tiếng nổ lớn. 
Cả người cháu rung chuyển, sau đó cái điện thoại cháu đang cầm rơi xuống đất", cậu bé kể. 
James ló cửa sổ nhìn ra, thì phát hiện lửa lan rộng. 
Đập vào mắt cậu bé là ánh sáng lớn phát ra từ khu rừng. 
James lập tức chạy xuống cầu thang, mở cửa và thấy "cái cây như đang bốc cháy". 
"Cháu sợ rớt cả tim", cậu bé kể. 
James lao vào phòng bố la hét, nhưng Ryan vẫn ngủ say. 
Cuối cùng, James dội nước lạnh lên người bố, Ryan mới ngồi bật dậy. 
James cho biết, lúc tháo chạy, cậu bé chỉ ôm được một trong hai chú chó nhà mình. 
Chưa xác định được nguyên nhân vụ cháy. 
Tuy nhiên, theo Ryan, có một chiếc xe ở gần đống lửa. 
Anh nghi ngờ bố con mình dập chưa hết lửa lúc tối, nên nó nhen lên, khiến chiếc xe phát nổ, lửa lan khắp rừng. 
Gia đình Ryan mong sẽ xây dựng lại được ngôi nhà vừa cháy. 
Họ đang lên mạng để kêu gọi ủng hộ. 
