
Nhân viên được chủ trả nợ giúp để nghỉ hưu sớm 

MỹÔng Brigas được chủ trả giúp khoản nợ mua nhà 5.000 USD (khoảng 116 triệu đồng) nhờ chăm chỉ và hết lòng với công việc.
Ông Albert Brigas, 69 tuổi là một thợ máy đã làm việc ở hai cửa hàng thuộc công ty của ông Rudy Quinones suốt 13 năm qua. 
Vào tháng 9, người đàn ông sống ở Texas nói với chủ, tháng 2 năm sau sẽ nghỉ hưu, khi đã trả hết số nợ mua nhà 24 năm trước. 
Ông Quinones liền đề nghị trả hết nợ giúp Brigas, vì "không muốn ông ấy phải chờ đợi quá lâu". 
Ông Quinones cho biết, Brigas là một người khiêm tốn, cực kỳ chăm chỉ và hết lòng vì mọi người. 
"Gia đình anh ấy rất thân thiết với chúng tôi và Brigas cũng là người đã gắn bó với công ty nhiều năm, không bao giờ đến muộn và luôn tự hào với công việc của mình", Quinones nói hôm 6/11. 
Ông Quinones đã cùng với vợ chồng nhân viên của mình đến ngân hàng, trả số tiền 5.000 USD (khoảng 116 triệu đồng) còn nợ. 
"Tôi rất ngạc nhiên và biết ơn. 
Ông ấy thực sự là một người đàn ông tuyệt vời", Brigas nói về ông chủ của mình. 
Hiện tại, ông thợ máy đã nghỉ hưu được một tuần, dành nhiều thời gian bên hai đứa cháu. 
Ông Quinones hy vọng hành động của mình sẽ truyền cảm hứng cho các nhà quản lý khác - đãi ngộ tốt với những nhân viên luôn dành vị trí xứng đáng cho công việc trong trái tim. 
