
Chồng hiểu nhầm vợ hư hỏng vì bệnh sử '24 lần sinh non' 

Trung QuốcGiấy khám sức khỏe ghi cô Li 7 lần phá thai, 24 lần sinh non nên cô bị chồng nghi ngờ có lối sống buông thả trước khi lấy mình.
Cô Li, 30 tuổi, ở Phổ Khẩu, Nam Kinh, Giang Tô tới Bệnh viện Nhân dân Giang Bắc để kiểm tra sức khỏe, vào tháng 7 vừa qua. 
Đến tháng 9, cô sốc khi nhận được kết quả khám. Tại dòng về lịch sử sinh nở ghi: 
Có một con, 7 lần phá thai, 24 lần sinh non, không bị thai lưu. 
Li kết hôn 6 năm và có một con gái học mẫu giáo. 
Trước khi kết hôn cô chưa từng mang thai hay sinh non. 
Lúc đi khám, bác sĩ cũng không hỏi cô tình hình sinh nở trước đó. 
Kết quả này gây ra hàng loạt xung đột trong gia đình. 
"Chồng tôi nghi ngờ vợ, dù tôi giải thích chắc chắn là sai lầm của bệnh viện", Li kể. 
Cô muốn dẫn chồng đến bệnh viên "ba mặt một lời", song người chồng xấu hổ nên kiên quyết không đi. 
Hơn một tháng qua, hai vợ chồng hay mâu thuẫn và chồng thường đem chuyện này ra châm biếm. 
"Mối quan hệ của tôi và mẹ chồng trước nay rất tốt. 
Nhưng giờ có khoảng cách", cô nói thêm. 
Không thể chịu đựng nghi ngờ, cô Li tới bệnh viện. 
Nhân viên ở đây đã thừa nhận sai sót trong quá trình đánh máy. 
Bệnh viện sẵn sàng xin lỗi và bồi thường cho cô hai... 
con gà mái. 
Cô Li không thể chấp nhận cách xử lý này nên kiện ra tòa. 
Hôm 5/11, bệnh viên đã xin lỗi và bồi thường cho cô Li 1.500 tệ (khoảng 5 triệu đồng), đồng thời cấp giấy khám sức khỏe lại. 
