
Mèo cứu em bé không rơi xuống cầu thang 

Chú mèo của một gia đình ở Columbia đã làm nhiệm vụ 'trông trẻ' vô cùng nghiêm túc, kịp ngăn thảm kịch xảy ra.
Sự việc xảy ra hôm 31/10. 
Theo video của gia đình, cậu bé con trong bộ đồ đỏ đang bò trên sàn nhà. 
Khi cậu bé bò ra đến cửa, nơi tiếp giáp với một cầu thang dốc đứng, con mèo nhà đang nằm trên sofa lao vọt xuống, cắn áo và đẩy cậu bé trở lại vào phòng. 
Nó tiếp tục canh chừng cho đến khi cậu bé bò vào lại giữa phòng mới thôi. 
Video con mèo nhanh trí đã thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem. 
Mặc dù mèo đã cứu được cậu bé, nhưng sự việc này khiến nhiều người chê trách phụ huynh đã quá sơ suất khi để con nhỏ ở nhà một mình. 
