
Dạy con đi vệ sinh đúng cách 

Chị Mỹ (quận 3, TP HCM) bất ngờ khi bác sĩ đưa cho xem dị vật mắc kẹt trong vùng kín của con gái 6 tuổi là mẫu giấy vệ sinh.
"Cũng may dị vật được lấy ra kịp thời, nếu bám chặt vào bên trong âm đạo thì buộc phải dùng thủ thuật bóc tách", chị cho biết sẽ dặn dò con kỹ hơn việc đi vệ sinh đúng cách, bảo vệ sức khỏe bản thân. 
Viêm nhiễm vùng kín không còn là chuyện hiếm gặp. 
Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này như nguồn nước, quần lót ẩm ướt, thường gặp là do thói quen chùi giấy vệ sinh không đúng cách. 
Nhiều trẻ chùi quá mạnh, quá sâu khiến giấy mắc kẹt vào âm đạo; 
chùi từ sau ra trước, vô tình mang vi khuẩn từ hậu môn về phía âm đạo, niệu đạo. Vi khuẩn có thể dễ dàng đi vào âm đạo, bàng quang gây viêm, nhiễm trùng tiểu. 
Nếu để giấy trong nhà vệ sinh ẩm thấp có thể khiến chúng nhiễm khuẩn. 
Vi khuẩn từ giấy sẽ lây truyền vào cơ thể khi dùng. 
Phụ huynh cần dạy cho trẻ đi vệ sinh, hướng dẫn bé dùng giấy vệ sinh, thiết bị vệ sinh. 
Trẻ nhỏ đôi khi dùng tay chùi rửa có thể gây ra viêm, nhiễm hoặc lây bệnh vùng kín. 
Thói quen rửa tay qua loa sau khi đi đại tiện, không đóng nắp bàn cầu khi xả nước cũng là nguyên nhân khiến vi khuẩn phát tán vào không khí. 
Vi khuẩn bám trên tay rồi đi vào cơ thể gây bệnh. 
Nhiều người thường nghĩ bồn cầu chỉ có chức năng duy nhất là đại tiện, tiểu tiện nên thiết kế không quan trọng, đối tượng sử dụng đều như nhau. 
Nhưng thực tế, thiết kế của bồn cầu để có dáng ngồi phù hợp, góp phần bảo vệ sức khỏe, nhất là với trẻ nhỏ, người già, phụ nữ mang thai. 
Nếu bồn cầu rẻ tiền, phải ngồi xổm, ngồi không có điểm tựa lưng làm gia tăng áp lực lên các cơ lưng, cột sống, khiến tình trạng đau lưng ở bà bầu nghiêm trọng hơn. 
Các mạch máu ở chi dưới bị ùn tắc và lưu thông kém, làm tăng tình trạng phù nề bàn chân. 
Đó cũng là lý do nhiều gia đình chọn mua thiết bị vệ sinh có chế độ tự động, có lợi cho sức khỏe và tiện nghi cho cả gia đình. 
Tại một showroom thiết bị vệ sinh trên đường Kinh Dương Vương (quận 6, TP HCM), nhân viên cho biết, hiện nay, ý thức bảo vệ sức khỏe của người dân càng cao, lựa chọn bàn cầu không còn qua loa như trước kia mà chú trọng yếu tố tiện lợi, hiện đại để góp phần bảo vệ sức khỏe người sử dụng, tránh phải dùng bàn tay quá nhiều. 
Vốn dĩ bàn cầu là ổ chứa vi khuẩn và mầm mống gây bệnh. 
Thị trường sản phẩm bàn cầu hiện nay khá đa dạng như bàn cầu bệt, bàn cầu hai khối, bàn cầu một khối đúc liền, bàn cầu nắp rửa cơ, bàn cầu treo tường, nắp rửa điện tử thông minh... 
Tùy theo tính năng thông minh của từng loại mà giá thành khác nhau. 
Chị Duyên (quận 1, TP HCM) chia sẻ, chị mới mua chung cư, gia đình lại có trẻ nhỏ và mẹ lớn tuổi. 
Khi chọn mua thiết bị gia dụng cho gia đình, chị được tư vấn chọn bồn cầu nắp rửa điện tử thông minh Washlet, có tích hợp nhiều tính năng, được đánh giá là "tiền nào của đó". 
Sản phẩm của thương hiệu TOTO có thể tự rửa trước, rửa sau bằng các giọt nước ấm trộn bọt, tạo cảm giác thoải mái, làm sạch và tiết kiệm nước. 
Công nghệ hiện đại giúp tráng sạch lòng cầu với các tia phun Ewater+ kháng khuẩn không chứa hóa chất tẩy rửa; 
sưởi ấm bệ ngồi; 
nắp đóng mở tự động không kẽ hở nhằm tránh phát tán vi khuẩn ra ngoài. 
Nhân viên của showroom TOTO chia sẻ thêm, tuy còn khá mới mẻ nhưng chiếc nắp rửa tự động thu hút sự quan tâm của những gia đình, nhất là có trẻ nhỏ vì tính tiện dụng. 
Với chức năng tự điều khiển được dòng nước, lắp đặt dễ dàng và khá an toàn, cho người dùng cảm giác không phải đụng tay. 
Nắp rửa tự động thế hệ mới mang đến trải nghiệm vệ sinh hiện đại, giống như nhà vệ sinh thông minh ở Nhật. 
Nắp rửa tự động Washlet là một sản phẩm của thương hiệu TOTO Nhật Bản. 
Với nắp rời gọn nhẹ dễ thao tác, ngay cả chị em cũng có thể tự lắp đặt ngay tại nhà. 
Washlet với chế độ điều khiển dòng nước và chế độ nước cho người dùng trải nghiệm êm ái khi đi vệ sinh. 
Nắp rửa có 6 dòng sản phẩm với các mức giá khác nhau và hiện có chương trình khuyến mãi trên toàn quốc. 
Người dùng có thể xem danh sách đại lý chính thức của TOTO tại đây, tìm hiểu thêm về sản phẩm tại đây. 
