
Nỗi ân hận của cô gái mê thần tượng mà mất bố 

Trung Quốc12 năm sau khi khiến bố bán hết nhà cửa và tìm đến cái chết, Dương Lệ Quyên bày tỏ ân hận, cầu xin sự tha thứ.
"Nếu được làm lại, tôi sẽ không lựa chọn như thế", Dương Lệ Quyên chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Trung Quốc ngày 4/11. 
Năm 2007, Dương Lệ Quyên trở thành chủ đề bàn tán vì sự hâm mộ cuồng nhiệt dành cho diễn viên Lưu Đức Hoa. 
Ở tuổi 28, tất cả những gì cô nghĩ đến là tìm cách gặp thần tượng, đến mức sẵn sàng bỏ học. 
Để giúp con gái thực hiện ước mơ, bố mẹ Dương Lệ Quyên bán nhà và tiêu hết tiền tiết kiệm. 
Bố cô thậm chí đến bệnh viện địa phương để bán thận nhưng bị từ chối vì trái pháp luật. 
Ngày 25/3/2007, Dương Lệ Quyên được mời đến tiệc sinh nhật của Lưu Đức Hoa do fan club tổ chức. 
Cô thất vọng vì không có thời gian trò chuyện với thần tượng mà chỉ được chụp ảnh cùng vài phút. 
Thương con gái bị đối xử lạnh lùng, bố Dương Lệ Quyên tự kết liễu mạng sống ở tuổi 68. 
Ông để lại bức thư dài 12 trang gửi Lưu Đức Hoa, yêu cầu nam diễn viên phải sắp xếp thời gian gặp con gái mình. 
Sau ngày bố mất, Dương Lệ Quyên đã đốt hết vật phẩm liên quan đến Lưu Đức Hoa. 
Người phụ nữ nay 40 tuổi khẳng định tính khí của mình đã dịu đi, không còn hâm mộ nam diễn viên như trước. 
Hiện Dương Lệ Quyên làm việc cho một siêu thị ở Lan Châu, lương không cao nhưng đủ sống. 
Cô độc thân, ở cùng mẹ trong một căn nhà nhỏ. 
Cứ đến dịp Thanh Minh hoặc bất cứ khi nào nhớ bố, Dương Lệ Quyên lại ghé thăm dòng sông nơi rải tro của ông. 
Vừa ném hoa cúc xuống sông, cô vừa nói: "Bố ơi, con tới gặp bố. 
Con biết bố đã hy sinh nhiều vì con. 
Xin hãy tha thứ cho con gái bố". 
