
Chồng muốn 'bất tử' tinh trùng để tặng vợ 

AnhSắp cắt ống dẫn tinh, nên người đàn ông hy vọng sẽ giữ lại được vài tinh trùng trong nhẫn, tặng vợ mình dịp Giáng Sinh.
Người đàn ông giấu tên hiện sống ở London, Anh, có 5 đứa con, sẽ cắt ống dẫn tinh vào cuối tháng 11. 
"Tôi và vợ luôn chơi khăm nhau bằng những món quà bất ngờ. 
Tôi nghĩ đây sẽ là món quà tuyệt nhất tôi tặng vợ. Tôi biết việc mình làm là hơi lạ, nhưng tôi muốn làm điều gì đó hài hước với vài con tinh trùng của mình, như một kỷ niệm", anh nói. 
