
Vợ chồng bán nhà lên xe buýt ở vì không muốn nợ nần 

MỹBán nhà, đưa con gái nhỏ mới 6 tháng tuổi lên xe buýt ở, vợ chồng Will thấy lòng bình yên mỗi lần kiểm tra số dư tài khoản.
Will Watson, 31 tuổi và vợ Kristin, 29 tuổi đều yêu thích du lịch và không muốn sống vào mùa đông ở nhà tại Jacksonville, Florida. 
Vì vậy, họ bán chiếc xe tải để mua một chiếc xe buýt cũ của quân đội với giá 8.000 USD (khoảng 186 triệu đồng). 
Vợ chồng Will lên kế hoạch cải tạo chiếc xe thành một khu vực sinh hoạt chung, một gian bếp và một phòng ngủ nhỏ cho kế hoạch vừa sống, vừa phiêu lưu khắp nơi. 
Trước khi triển khai kế hoạch, họ bán ngôi nhà đang ở để trả hết khoản nợ hơn 24.000 USD của gia đình mình. Cả gia đình ba người và một chú chó bắt đầu cuộc sống trên xe buýt khi Roam, con gái họ, mới 6 tháng tuổi. 
"Không nợ nần gì thật là tuyệt. 
Bây giờ, khi kiểm tra số dư trong tài khoản ngân hàng, chúng tôi thấy bình yên và an toàn", Will nói. 
Anh cho biết, từ khi sống trong xe buýt, vợ chồng mình đã có thể tiết kiệm tiền mà vẫn cảm thấy đang có một cuộc sống tốt trước đó chưa từng có. 
Họ đã đi 16.000 dặm từ nhà cũ ở Florida đến bờ biển phía đông, sang Nova Scotia, Canada. 
Thỉnh thoảng, họ dừng lại vài giờ để bé Roam tập bò và ăn uống. 
"Con bé thích nghi rất nhanh và đã thay đổi rất nhiều so với hồi đầu sống trên xe. 
Bây giờ Roam đã có thể trèo lên khắp nơi trong nhà để khám phá xung quanh", ông bố nói. 
Vợ Will cho biết, lựa chọn đưa con nhỏ lên xe buýt là khó khăn và có phần không chuẩn mực, họ gặp không ít rắc rối nhưng mọi thứ đều được thu xếp ổn. 
"Người khác không phải là bạn. 
Nếu bạn muốn điều gì thật sự thì chắc chắn bạn sẽ có được điều đó, chỉ cần bạn nỗ lực vì điều đó và tin mình có thể. 
Chúng tôi là bằng chứng sống", Kristin khẳng định. 
