
Đỗ Duy Mạnh, Denis Đặng tiết lộ bí quyết sống trọn với đam mê 

Đỗ Duy Mạnh duy trì sức bền để ghi bàn trên sân cỏ, đêm xuống vẫn không bỏ sót giải ngoại hạng Anh; sự bền bỉ giúp Denis Đặng giữ được "lửa" với ngành sáng tạo.
Cũng chỉ có 24 giờ nhưng không ít người trẻ như hậu vệ Đỗ Duy Mạnh, huấn luyện viên Hana Giang Anh và giám đốc sáng tạo Denis Đặng chọn cách duy trì năng lượng bền bỉ, sống trọn với đam mê ngay cả khi lịch sinh hoạt và làm việc với cường độ cao. 
Bởi họ hiểu rằng, chỉ khi hết mình với niềm đam mê, họ mới là chính mình. 
23 tuổi, Đỗ Duy Mạnh - chàng hậu vệ "quốc dân" trở thành một phần không thể thiếu của đội tuyển bóng đá quốc gia. 
Ẩn sau dáng vẻ thư sinh ấy, Đỗ Duy Mạnh có chế độ tập luyện, dinh dưỡng nghiêm ngặt chỉ để "cháy" hết mình cùng đam mê lớn nhất là bóng đá. 
Sau một ngày luyện tập vất vả, Đỗ Duy Mạnh còn hâm mộ những trận cầu nảy lửa như giải bóng cấp cao ngoại hạng Anh. 
Điều này đã được anh khẳng định trong chia sẻ gần đây trên trang cá nhân: 
"Mùa này còn giải bóng đá ngoại hạng Anh nên phải bền bỉ đến tối để thoả mãn đam mê cùng các thần tượng của Mạnh nữa chứ". 
Cả ngày duy trì phong độ tại các câu lạc bộ, tối đến chàng hậu vệ lại hết mình với đam mê bóng đá. 
Vì vậy, nạp đủ năng lượng cho một ngày dài, bền sức là điều chàng hậu vệ ưu tiên để tối ưu 24 giờ của bản thân. 
Khác với Đỗ Duy Mạnh, Giám đốc sáng tạo Denis Đặng được biết đến như "phù thủy phù phép" cho nhiều MV triệu người xem, đứng top tìm kiếm nhiều nhất trên Youtube như Mời anh vào tim em (ca sĩ Chi Pu), Chị ngả em nâng (ca sĩ Bích Phương), Như lời đồn (ca sĩ Bảo Anh). 
Phía sau hình ảnh trau chuốt của các MV là hình ảnh Denis Đặng cùng ekip bận rộn từ sáng đến tối, tỉ mỉ cho từng dự án lớn nhỏ. 
Đôi khi, anh chỉ kịp chợp mắt vội vàng trên sofa rồi lại tiếp tục công việc. 
"Nghề sáng tạo chỉ dành cho ai có sức chịu đựng bền bỉ để theo đến cùng đam mê", Denis chia sẻ. 
Dù cường độ làm việc gần như ngốn hết thời gian trong ngày nhưng Denis Đặng vẫn duy trì hình thể chuẩn cùng niềm đam mê với môn thể thao vua, nhất là khi giải ngoại hạng Anh đang diễn ra. 
Điều mà người giàu hay nghèo đều bình đẳng là ai cũng có 24 giờ một ngày, người tận dụng tốt hơn thì kết quả sẽ như ý hơn. 
Nữ huấn luyện viên kiêm kiêm vlogger Hana Giang Anh hiểu rất rõ điều này. 
Là một bà mẹ bỉm sữa nhưng Hana cố gắng sắp xếp thời gian khoa học để thực hiện nhiều hoạt động và thành công với kênh youtube hơn 800.000 người theo dõi, truyền cảm hứng cho cộng đồng fitness Việt Nam. 
Cô còn khiến người đối diện ngưỡng mộ nhan sắc trẻ trung, thân hình săn chắc. 
Cả ngày bận rộn với công việc, tối Hana còn làm huấn luyện viên thể hình, quay video truyền cảm hứng bạn trẻ. 
Để thực hiện những điều này, nếu không có một nguồn năng lượng bền bỉ thì rất dễ đuối sức. 
Hana Giang Anh chia sẻ, đằng sau bất kỳ kết quả nào cũng có nhiều tâm sức. 
Vì vậy, hãy chuẩn bị hành trang tốt nhất để có thể chạy đường dài với đam mê, bởi nhiều khi muốn mà đuối sức cũng không theo đuổi được đến cùng. 
