
12 thứ bạn phí tiền mua mà không biết 

Nước đóng chai, nước tăng lực, giày dép giá rẻ, thẻ thành viên phòng tập... đều là những thứ khiến bạn vứt tiền vô ích. 
Bạn có nhận ra dù không chi tiêu nhiều nhưng bạn hết tiền trước cả khi lĩnh lương? 
Vấn đề có lẽ do bạn đã chi quá nhiều cho những món đồ hàng ngày mà bản thân không để ý. 
Hãy xem danh sách những thứ mình phí tiền mua mà không biết: 
Việc mua nước đóng chai không chỉ rất không cần thiết, mà còn gây ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường và gây tốn tiền. 
Không có chứng minh nào cho thấy nước chai tốt hơn nước máy. 
Thế nên, tốt nhất là bạn nên tự mang nước ở nhà đi, để vừa tiết kiệm tiền vừa bảo vệ môi trường sống. 
Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng đồ uống tăng lực thực sự là một sự lãng phí tiền bạc, thêm vào đó có thể gây hại cho sức khỏe, bởi chúng bao gồm một lượng lớn calorie và đường, có thể làm bạn tăng cân. 
Nếu bạn là một con nghiện cafe, việc mỗi ngày chi một khoản tiền cho cafe sẽ tiêu tốn của bạn không ít tiền. 
Hãy mua máy và cafe hạt về để tự mình pha cafe cho chính bạn. 
Về mặt dinh dưỡng, các sản phẩm organic không tốt hơn, mà cũng không tệ hơn những sản phẩm bình thường. 
Bên cạnh đó, lợi ích sức khỏe của các sản phẩm organic (nếu có) là vô cùng nhỏ. 
Nhiều người mua thực phẩm hữu cơ vì nghĩ rằng chúng tốt cho sức khỏe thực chất đang phí tiền. 
Đừng quên thức ăn nhanh tiện lợi, nhanh chóng nhưng không lành mạnh và làm bạn tốn tiền. 
Thêm vào đó, thực phẩm chế biến sẵn có thể để trong nhiều ngày trước khi được bán ra. 
Nếu có thể, nên tự chế biến món ăn cho mình, như vậy thì kinh tế và an toàn hơn. 
Khi các công ty sản xuất sản phẩm tách béo, họ thường cho thêm thứ gì đó khác để món ăn có hương vị thơm ngon hơn. 
Trong phần lớn trường hợp, đó là đường. 
Thế nên, dù bơ, đậu, sữa... 
có ít chất béo, chúng lại có thêm đường và càng làm bạn béo thêm mà thôi. 
Theo nghiên cứu về sức khỏe người tiêu dùng từ CBS News, ngay cả những sản phẩm chống lão hóa đắt tiền nhất cũng không có nhiều hiệu quả lên việc giảm nếp nhăn. 
Trên thực tế, sự xuất hiện của nếp nhăn xảy ra ở tuổi ngoài 20, do da khô. 
Vì thế, giải pháp tốt nhất chính là dưỡng ẩm da bằng cách uống nước, ăn uống lành mạnh, đi ngủ sớm, và nhờ thế da bạn sẽ trở nên trẻ hơn. 
Với vitamin cũng vậy, không có cách bổ sung vitamin nào tốt bằng việc ăn uống đủ dinh dưỡng. 
Nước súc miệng chỉ có tác dụng trên bề mặt, không hiệu quả trong việc phá vỡ các mảng bám. 
Ngoài ra, chúng có thể làm khô miệng bạn và làm tăng sự phát triển của vi khuẩn. 
Các sản phẩm giày dép giá rẻ thường có độ bền không cao, thậm chí bạn phải thay chúng trong một vài tháng, trong khi những sản phẩm đắt tiền hơn lại cho thời gian sử dụng lâu hơn. 
Vì thế, nên suy nghĩ một cách dài rộng hơn để xem bạn tiết kiệm được bao nhiêu khi mua giày đắt, thay vì giày rẻ. 
Trừ khi bạn đều đặn đến phòng tập 3 lần mỗi tuần, không có lý do gì mà bạn nên mua thẻ thành viên phòng tập. 
Mọi người hầu hết có suy nghĩ: 
"Cứ đăng ký, sau đó tôi sẽ tập luyện thường xuyên", đây là một sai lầm, bởi vì sau đó bạn sẽ tự nhủ rằng mình quá mệt mỏi, không có thời gian tập luyện, và cuối cùng là bạn mất tiền. 
Nên ngừng ném tiền vào những thứ hão huyền, khi xác xuất bạn trúng thưởng là rất nhỏ. 
Cần để tiền vào những thứ thiết thực hơn. 
Nếu bạn trả nhiều tiền để có được một sản phẩm thương hiệu thay vì lưu tâm vào mục đích thực tế của các sản phẩm này, rõ ràng là bạn đang phí tiền. 
Hãy nhớ rằng các thương hiệu tên tuổi không hẳn có chất lượng cao như bạn nghĩ. 
Bạn cũng không nhất thiết phải thay đổi điện thoại của mình mỗi năm, hoặc thay máy tính bảng ngay khi có một sản phẩm mới ra mắt, bởi dù cho các tiện ích không hoàn toàn vô ích, việc thay thường xuyên thực sự là một sự lãng phí. 
Hút thuốc, uống rượu, chơi cờ bạc... 
không chỉ làm bạn lãng phí tiền, mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. 
Hầu hết mọi người đều khó bỏ thói quen của mình, nhưng với sự quyết tâm, bạn có thể "cai nghiện" trong một thời gian ngắn. 
