
Hành trình một tháng của cuộc thi 'Gửi người phụ nữ tôi trân quý' 

Hàng trăm bài viết trao gửi tâm tư, tình cảm chưa có dịp bày tỏ đến người phụ nữ mà bản thân trân quý, truyền thông điệp sống tích cực đến phái đẹp.
Ban tổ chức mong muốn cuộc thi "Gửi người phụ nữ tôi trân quý" truyền cảm hứng cho những người phụ nữ Việt, để lúc nào chị em cũng tự tin, rạng ngời khí chất, thể hiện phong cách và cá tính riêng của mình. 
Bởi có nhiều người mẹ, người vợ đặt bản thân phía sau niềm vui và hạnh phúc của gia đình, vì chồng con mà quên mất bản thân cũng cần được quan tâm, trân trọng. 
Cuộc thi góp phần khuyến khích chị em nhận thức tầm quan trọng của việc yêu thương, chăm sóc bản thân. 
Điều quan trọng nhất với người phụ nữ, là bên cạnh yêu thương gia đình, còn cần biết lắng nghe chính mình, xứng đáng nhận sự quan từ người xung quanh, lan tỏa yêu thương đến người khác. 
Trong số hơn 300 bài viết gửi về, có những tác phẩm nội dung sâu sắc, chân thật, chạm đến cảm xúc độc giả. 
Ban tổ chức đã chọn ra 10 bài viết xuất sắc nhất để trao giải. 
Cơ chế chấm điểm dựa trên các tiêu chí: 
nội dung bài dự thi viết về người thật, việc thật; 
bài viết thể hiện khí chất rạng ngời của người phụ nữ Việt; 
thể hiện tình cảm yêu thương, trân trọng của người viết dành cho người phụ nữ được nhắc đến trong bài viết; 
chia sẻ những thông tin thú vị, truyền cảm hứng cho người đọc... 
Trong "Người chị nghị lực", tác giả Thái Hữu Anh thể hiện sự ngưỡng mộ, thán phục trước sự mạnh mẽ của chị Cẩm Tú. 
Lúc nhỏ, chị từng bị bố ruột đuổi ra khỏi nhà vì mang hình hài con trai mà lại thích mặc đầm. 
Thông qua lời chia sẻ của tác giả, người đọc thấu hiểu những khó khăn, cách đối xử khác biệt mà người đồng giới chịu đựng. 
Nhiều tác giả thể hiện lòng biết ơn, sự quý trọng với mẹ chồng. 
Vượt qua ranh giới mẹ chồng - nàng dâu, tác giả của bài "Người phụ nữ yêu đời, thiện lương", chị Nguyễn Bích Thủy, thấy biết ơn mẹ vì những điều lớn lao bà đã làm cho chị. 
Mẹ chồng Bích Thủy từng chịu nhiều khổ cực trong quá khứ. 
Bà xem chị như con ruột, giành làm việc nhà để chị có thêm thời gian nghỉ ngơi. 
Với Đỗ Thị Thêm, công ơn chăm sóc của mẹ chồng khiến chị khó thể nào quên. 
Trong "Mẹ thương con dâu như con ruột", chị Thêm kể trong lần sinh con đầu lòng, mẹ luôn túc trực chăm sóc. 
Bà quan tâm, đút từng thìa cháo, thay từng bộ quần áo cho con dâu, thức đêm, không dám ngủ vì sợ chị gặp hậu sản sau sinh. 
Tự ti vì gia cảnh nghèo khó, anh Nguyễn Mạnh Hùng, tác giả "Mẹ vợ của tôi giàu tình nghĩa" từng lo sợ khi cưới vợ sẽ bị gia đình vợ khinh khi, nhưng mẹ vợ luôn thấu hiểu tính cách lẫn sở thích của Hùng, khiến anh cảm động vì được mẹ yêu thương như con ruột. 
Bên cạnh đấng sinh thành, vẫn còn những người phụ nữ khác đáng được trân trọng vì những hy sinh thầm lặng. 
Qua những chia sẻ trong bài viết "Thím - người phụ nữ tuyệt vời của tôi" của Nguyễn Hữu Huỳnh Anh, thím là người cho tác giả chốn đi về trong những năm tháng học đại học xa nhà. 
Vì lẽ đó, Huỳnh Anh xem thím như hình tượng mẫu mực, khiến cô ngưỡng mộ và trân trọng như mẹ ruột. 
Còn với Nguyễn Công Huấn, tác giả bài viết "Em là hạnh phúc của đời anh", vợ là người khiến anh yêu thương và cảm kích. 
Chị là hậu phương vững chắc cho chồng, khiến anh yên tâm làm ăn, phát triển sự nghiệp. 
Cũng là người yêu vợ rất mực nhưng lỡ mắc không ít sai lầm trong cuộc sống, anh Lê Hùng Phương, tác giả bài "Người phụ nữ thay đổi cuộc đời tôi", từng bỏ bê chuyện học hành. 
Cho đến khi gặp vợ, anh đã thay đổi hoàn toàn bản tính xưa. Hùng Phương ví vợ "như nàng Châu Long không quản khó khăn cực nhọc, nuôi Lưu Bình học hành thành tài ngày xưa". 
Giải thưởng là một bộ trang sức PNJ Gold trị giá 10 triệu đồng, trao trực tiếp cho tác giả của 10 bài viết xuất sắc nhất được Ban tổ chức lựa chọn qua 2 đợt. 
Ban tổ chức kỳ vọng phần thưởng hấp dẫn góp phần giúp các tác giả hiện thực hóa mong muốn làm đẹp của người phụ nữ. 
Bên cạnh đó, các tác phẩm còn lại đúng tiêu chí cuộc thi đều nhận quà tặng là một voucher giảm giá 10% khi mua trang sức PNJ. 
Đại diện PNJ chia sẻ, là một trong những thương hiệu trang sức hàng đầu Việt Nam, doanh nghiệp mong muốn tiếp thêm cảm hứng sống đẹp để lúc nào các chị em cũng tự tin rạng ngời khí chất riêng. 
Những câu chuyện thắng giải chính là những nguồn cảm hứng mạnh mẽ để PNJ tự tin đồng hành cùng phụ nữ Việt, khuyến khích họ mạnh dạn yêu thương, chăm sóc bản thân mình, từ đó thành công và hạnh phúc hơn trong cuộc sống. 
