
Hối hận vì bán 3 ngôi nhà đầu tư cho con học 

Trung QuốcCho con học nghệ thuật, ông Trương trở thành 'cỗ máy in tiền' nhưng đến cuối cùng vợ chồng ly hôn, ông thành người cô độc.
Mới đây, tòa án Nhân dân huyện Lâm An, thành phố Hàng Châu, Chiết Giang vừa xét xử tranh chấp về các khoản chi phí học tập cho con, sau ly hôn. 
Trước đó vào tháng 7, toà án nhận được đơn kiện của bà Khâu, vợ cũ ông Trương, yêu cầu ông phải trả 100.000 tệ (328 triệu đồng) cho tiền học của con. 
Hai năm trước lúc ly hôn họ không kiện tụng, nhưng đến giờ lại đưa nhau ra toà. 
Thẩm phán đã tìm hiểu câu chuyện mới hay nguồn cơn bắt đầu từ con gái của cặp vợ chồng. 
Ban đầu, ông Trương và vợ là bà Khâu một người làm kinh doanh, một người làm doanh nghiệp nhà nước. 
Khi giá nhà thấp, họ tích luỹ mua được 3 căn nhà ở Lâm An, Hàng Châu. 
Nhiều người ghen tỵ với thành quả họ tích cóp được. 
Nhưng kể từ khi con gái họ, Tiểu Ngọc, bước chân vào con đường nghệ thuật, mọi thứ thay đổi. 
Thành tích học tập của cô bé không tốt. 
Bà Khâu thấy con gái thích sáo trúc và "cũng có tài" nên bàn với chồng cho con theo con đường nghệ thuật. 
Người xưa nói "dùng nghèo nuôi con trai, dùng giàu nuôi con gái", vì thế, họ làm bất cứ đều gì cho Tiểu Ngọc. 
Từ lúc Tiểu Ngọc học trung học cơ sở, bà đã cùng con gái lên Bắc Kinh thuê nhà, vừa học văn hoá vừa theo học nghệ thuật của một giáo viên nổi tiếng. 
Sau đó bà xin nghỉ ốm ở cơ quan dài ngày, rồi tiếp đến bán hai ngôi nhà đầu tư hết vào con. 
Chỉ mình ông Trương làm việc, không thể đảm đương chi phí đào tạo ngày một cao và nhiều khoản phát sinh của con gái. 
Để kiếm được nhiều tiền hơn, ông đã đầu tư chứng khoán, có giai đoạn trúng lớn, nhưng cuối cùng thất bại, nợ hơn một triệu tệ. 
Về phần Tiểu Ngọc, vì theo đuổi nghệ thuật nên điểm các môn văn hoá ngày càng tệ. 
Năm con lên cấp 3, ông phải bán ngôi nhà thứ 3 để lo chi phí học. 
Hơn thế, vợ chồng ông Trương và bà Khâu xa cách lâu ngày. Những mâu thuẫn, khác biệt khiến họ không tìm được tiếng nói chung. 
Năm 2017, cuộc hôn nhân của ông Trương và bà Khâu chấm hết. 
Mỗi tháng ông trợ cấp nuôi con 2.000 tệ cho đến khi Tiểu Ngọc tự lập. 
"Trong mười năm qua, suy nghĩ lớn nhất của tôi là dành cho con. 
Nhưng trong tờ giấy thoả thuận cuối cùng chỉ đơn giản là '2.000 tệ mỗi tháng'", ông Trương xót xa nói. 
Điều khiến ông Trương buồn là khi ly hôn, cô con gái đứng về phía mẹ. 
Đến một cuộc gọi để nghe giọng con cũng trở nên xa xỉ. 
"Tôi trở thành cỗ máy in tiền cho con gái. 
Nhưng trong mắt con, đến cuối cùng cũng chỉ có mẹ", ông tự cười mình. 
Thành tích học tập của Tiểu Ngọc rất tệ. 
Trước kỳ thi đại học năm nay, bà Khâu muốn đầu tư một khoá học "chạy nước rút" cho con, học phí 200.000 tệ (gần 700 triệu đồng). 
Nhưng cuối cùng, Tiểu Ngọc vẫn không đậu. 
Không cam lòng, bà Khâu nghĩ chồng cũ nên trả nửa tiền đào tạo của con gái và yêu cầu ông Trương phải chịu cùng. 
Ông Trương không đồng ý nên bị kiện. 
Cuối cùng, toà án phán quyết 200.000 tệ này không phải là chi phí giáo dục cần thiết, ông Trương không có nghĩa vụ phải chi trả. 
Dù thắng kiện, nhưng ông cũng không thể hạnh phúc. 
Vì giáo dục của con gái, không ngờ cuối cùng vợ chồng ly tán, ông Trương trở thành kẻ cô độc. 
"Sai lầm lớn nhất cuộc đời tôi là bán 3 ngôi nhà để nuôi con gái giàu, để con theo nghệ thuật", ông Trương than thở trên toà. 
Câu chuyện của ông Trương đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng Trung Quốc. 
Nhiều ý kiến cho rằng, không có gì sai khi quan tâm đến sở thích của trẻ và phát triển sở thích đó. 
Nhưng nếu đầu tư sai lầm, có thể khiến trẻ lơ là việc học, cuối cùng bỏ qua nền tảng văn hoá cơ bản. 
Một khi văn hoá không vững, sự cảm thụ nghệ thuật cũng chỉ ở bề mặt. 
Nhiều người khác cho rằng, đối với những đứa trẻ không có sự chăm chỉ, động lực thì bán 3 hay bán 10 ngôi nhà cũng đổ xuống sông, xuống bể. 
Cũng nhiều ý kiến phê phán cách nuôi dạy con sai lầm của vợ chồng ông Trương nên mới dẫn đến chuyện đau lòng như hôm nay... 
