
Vì sao đàn ông lười nói lời 'xin lỗi' 

Đối với đàn ông, lời xin lỗi đi kèm sự yếu đuối nên họ chỉ dùng trong trường hợp nghiêm trọng.
Khi mâu thuẫn xảy ra trong mối quan hệ tình bạn của những người phụ nữ, họ thường xin lỗi lẫn nhau. 
"Ví dụ, tôi nói điều gì đó làm tổn thương bạn tôi. 
Lúc ngồi lại với nhau, tôi nói xin lỗi và cô ấy cũng xin lỗi tôi. 
Chúng tôi cùng xin lỗi nhau để bước tiếp", tiến sĩ tâm lý Amanda Rose, giảng viên tại Đại học Missouri (Mỹ) kể. 
Theo tiến sĩ Rose, lời xin lỗi là chất keo gắn kết mối quan hệ của phụ nữ. 
Xin lỗi không nhất thiết để thừa nhận sai lầm mà hầu hết trường hợp nhằm làm dịu đi tổn thương, hàn gắn tình cảm. 
Tuy nhiên, đàn ông lại không như thế. 
"Có những tình huống mà tôi nói xin lỗi còn người nam kia chỉ nói 'không sao đâu'", tiến sĩ Rose chia sẻ. 
"Các cô bạn của tôi cũng trải nghiệm tình huống tương tự. 
Họ rất tức giận vì không nhận lại lời xin lỗi mình mong chờ". 
Thực tế, quan niệm về lời xin lỗi của đàn ông và phụ nữ rất khác nhau, thể hiện ngay từ hồi nhỏ. 
Thời đi học, con gái và con trai ít chơi cùng nhau mà hay tách riêng, cách cư xử cũng trái ngược. 
Con gái thường chơi theo nhóm nhỏ, dành thời gian nói chuyện, tỏ ra hợp tác và tế nhị. 
Con trai thì chơi theo nhóm lớn để tiện thi đấu thể thao và trò chơi, thích đùa giỡn nhau và ăn nói bỗ bã hơn. 
Như thế, phụ nữ lớn lên với suy nghĩ lời xin lỗi đem lại nhiều lợi ích. 
Dù là lỗi của mình hay đối phương, phụ nữ thường xin lỗi để nhanh chóng hàn gắn. 
Đàn ông lại cho rằng lời xin lỗi đi kèm rủi ro. 
Với họ, xin lỗi nghĩa là thừa nhận sai lầm và tự biến mình thành mục tiêu trêu ghẹo của nhóm bạn. 
Hơn nữa, lời xin lỗi dễ bị xem như dấu hiệu yếu đuối. 
Nói vậy không có nghĩa là đàn ông không bao giờ nói xin lỗi mà là lời xin lỗi của họ mang hàm ý khác. 
Đàn ông hầu như chỉ xin lỗi trong trường hợp cực kỳ nghiêm trọng. 
Lời xin lỗi của phụ nữ thường muốn nói: 
"Em không thích chúng ta tranh cãi, em muốn chúng ta làm hòa". 
Lời xin lỗi của đàn ông lại ám chỉ: 
"Anh đã phạm sai lầm lớn và anh sẽ chịu trách nhiệm". 
Do đó, khi xảy ra những va chạm nhỏ trong mối quan hệ như thiếu quan tâm hoặc đến phút chót mới báo đến muộn, dù là lỗi của ai, đàn ông cũng không nghĩ đến việc xin lỗi. "Anh ta thậm chí còn thấy ngạc nhiên nếu người yêu xin lỗi nên chỉ biết đáp 'không sao' mà thôi", tiến sĩ Rose lý giải. 
Vậy đàn ông và phụ nữ nên làm gì với lời xin lỗi? 
Đối với phụ nữ: 
"Phụ nữ cần học cách bỏ thói quen tự động xin lỗi. 
Dù điều này có ích với quan hệ giữa bạn gái với nhau, nó có thể khiến họ chịu trách nhiệm cho những thứ mình không gây ra ở những bối cảnh khác. 
Ví dụ, tại cơ quan, phụ nữ xin lỗi quá nhiều bị coi là nhu nhược, năng lực kém", tiến sĩ Rose khuyên. 
Bên cạnh đó, phụ nữ hãy nói đúng suy nghĩ của mình. 
Nếu bạn muốn hỏi người yêu hay chồng rằng "chúng ta ổn không" hay "chúng ta có thể bỏ qua chuyện này không" thì hãy nói đúng như thế thay vì đi xin lỗi và mong chờ lời tương tự từ đối phương. 
Đối với đàn ông: 
Nếu muốn mối quan hệ của mình suôn sẻ, đàn ông nên cố gắng hiểu lời xin lỗi của bạn gái/vợ mình và đừng sợ nói xin lỗi lại. 
Phụ nữ ít khi sử dụng lời xin lỗi của đàn ông như vũ khí tấn công mà sẽ thực sự cảm kích. 
Nếu vẫn không thoải mái, bạn có thể chọn nói những điều tử tế, giúp người phụ nữ của mình an tâm. 
"Đàn ông không đến từ Sao Hỏa, đàn bà cũng không đến từ Sao Kim. 
Chân thành chia sẻ quan điểm của nhau sẽ giúp chúng ta tìm ra cách thỏa hiệp", tiến sĩ Rose nhận định. 
