
Cô gái 60 phút sống qua 6 nhân cách khác nhau 

Nhật BảnTrong một tiếng, Haru lúc là người đàn ông điềm đạm ít nói, lúc lại “biến” thành cô bé 6 tuổi nhí nhảnh.
Haru - người đa nhân cách - vừa lên một kênh truyền hình Nhật Bản mới đây. 
Phóng sự về nhân vật này nhận được sự quan tâm đặc biệt không chỉ tại Nhật Bản mà tại nhiều nước khác. 
Haru là một thanh niên 23 tuổi. 
Sinh ra là nữ, nhưng hiện tại Haru đã cắt ngực, tiêm hoóc môn để sống như một chàng trai. 
"Tôi sinh ra trong một gia đình 3 thế hệ, bà nội rất nghiêm khắc, vì thế mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu rất căng thẳng, không khí gia đình vì thế chẳng bao giờ vui vẻ", Haru bắt đầu câu chuyện của mình. 
Ngay từ nhỏ, Haru đã sống nội tâm, ít chia sẻ cảm xúc, nhưng cô bé rất tinh tế trong việc đánh giá thái độ của mọi người. 
Haru có thể biết hôm nay mẹ vui hay buồn thông qua tiếng đóng cửa, bà đang giận hay bình thường chỉ qua tiếng bước chân. 
Cô bé luôn quan sát mọi việc một cách rất thận trọng và luôn cảm thấy cô độc. 
Để cân bằng cuộc sống đơn độc của mình, ngay từ năm 3 tuổi, nhân cách đầu tiên hình thành trong Haru. 
"Lúc nào trong đầu tôi cũng văng vẳng tiếng nói của một người đàn ông trưởng thành. 
Người đó có tên là Yosuke", cô nhớ lại. 
Yosuke trong tiếng Nhật có nghĩa là một người đàn ông trưởng thành vững chãi, ổn định và đáng tin cậy. 
Mỗi lần mệt mỏi, Haru đã tự tách mình khỏi thực thể bằng cách tạo ra bản thể mang tên Yosuke để giải quyết những căng thẳng, đau buồn trong cuộc sống. 
"Hãy thử tưởng tượng khi một Yosuke xuất hiện trong gia đình thì mọi việc sẽ như thế nào. 
Với tôi ít nhất là khi bố mẹ cãi nhau có người đứng ra để can ngăn. 
Khi bản thân cảm thấy cô độc thì có người sẽ an ủi, vỗ về. 
Bởi vậy khi Yosuke xuất hiện, tính cách này đã bảo vệ một người mẫn cảm như tôi", Haru chia sẻ. 
Năm 6 tuổi, nhân cách thứ 2 hình thành ở Haru có tên Haruto. 
Haruto là một cô bé rất trong sáng và thơ ngây. 
Khi nhìn thấy một chiếc máy bay trên đầu, Haruto sẽ thốt lên đầy hồn nhiên và vui vẻ: 
"Ôi, một chiếc máy bay kìa. 
Thích quá". 
"Hình ảnh của Haruto luôn giống những gì tôi mong muốn về tuổi ấu thơ của mình. 
Có lẽ vì vậy, Haruto được sinh ra là để chữa trị cho thời ấu thơ chỉ có sự cô độc và buồn tẻ của tôi", Haru nói. 
Khi đài truyền hình Nhật Bản đến phỏng vấn, nhân cách Haruto xuất hiện khi Haru được đưa xuống một quảng trường rộng lớn, nơi có những em bé đang vui đùa với nhau. 
"Giọng điệu và hành vi của Haru lúc đó giống hệt một đứa trẻ 6 tuổi. 
Đi bộ Haru cũng nhảy và gương mặt thì tràn ngập niềm vui", người dẫn chương trình nhận xét. 
Các nhân cách khác bắt đầu xuất hiện nhiều hơn vào năm Haru 12 tuổi, thời điểm này bố mẹ cô bé ly dị. 
Không lâu sau người bạn thân nhất tự tử. 
Haru rơi vào trầm cảm nặng, cô bé luôn nhốt mình trong nhà, không tiếp xúc với người ngoài. 
Gia đình đành cho Haru nghỉ học để chữa trị bệnh. 
Thời gian này, tinh thần của Haru xuất hiện những bất thường mới. 
Cô bé dành hàng tiếng đồng hồ để đi xung quanh nhà hoặc nhìn chằm chằm vào những bức ảnh được treo trên tường nhưng khi hỏi lại không biết đó là ai. 
Có thời điểm, Haru bị mất trí nhớ, nhưng khoảng 10 tiếng sau lại được khôi phục lại. 
Vài tháng sau, một bất ngờ xảy ra khi Haru tự mình bước ra khỏi phòng và trở lại là một người bình thường. 
Cô bé bắt đầu đi học và sinh hoạt như chưa từng mắc bệnh. 
Tại trường, Haru liên tục đạt điểm tuyệt đối trong các bài kiểm tra, đến nỗi thầy giáo đã phải thốt lên "Đúng là một kỳ tích". 
Tuy nhiên, đó lại là một nhân cách mới hình thành của Haru - một người giỏi toán học và thích nghiên cứu. 
Năm đó Haru 13 tuổi. 
Năm Haru bước vào trung học, cô bắt đầu cảm nhận được sự thay đổi trong tâm sinh lý của mình. 
Cô luôn thấy mình giống con trai và thích được mặc đồ nam. 
Một ngày khi đến lớp, thấy đồ thủ công Haru làm rất đẹp, bạn ngồi cạnh khen: 
"Cậu là con gái mà làm được thế này thì quá giỏi". 
Nghe được câu nói đó, Haru cảm thấy vô cùng khó chịu "Tại sao lại nghĩ tôi là con gái. 
Tôi không thích như vậy", Haru nói với bạn. 
Vào năm 16 tuổi, Haru cùng một bạn trai cùng lớp đi xem lễ hội pháo hoa. 
Trước khi đi, bạn học có nhắc theo tục lệ, Haru phải mặc kimono. 
Cô gái này chợt nhận ra, bản thân cực kỳ sợ hãi khi nghĩ đến việc sẽ mặc quốc phục lên người để chứng minh mình là con gái. 
Để giải quyết vấn đề, Haru tìm đến một cái hồ gần nhà và nhảy xuống. 
May mắn cô được một người qua đường cứu sống. 
"Nhân cách thứ 4 đã hình thành trong tôi thời điểm đó - sống trong thân phận con gái nhưng suy nghĩ không thừa nhận thân phận đó", Haru chia sẻ. 
Nhưng mọi việc không chỉ kết thúc ở đây, những nhân cách mới liên tục xuất hiện khiến cô gái này đôi lúc cảm giác bản thân như một nhân vật hoạt hình - biết phân thân tùy hoàn cảnh. 
"Nhiều lúc tôi tỉnh dậy ở một nơi hoàn toàn xa lạ và không nhớ những gì xảy ra trước đó. 
Có những lúc tôi lại biến thành người nghiện mua sắm, lúc thì làm việc như một trình lập viên thực thụ. 
Thậm chí khi nhân cách của tôi trở thành một người thích đi lang thang, tôi có thể đến vùng nông thôn đi dạo cảnh vào giữa đêm", cô gái 23 tuổi chia sẻ. 
Hiện tại Haru ghi nhận bản thân mình có tới 10 nhân cách. 
Để kiểm chứng thông tin về Haru, đài truyền hình Nhật Bản cũng đã thử tiếp xúc với nhân vật và kết quả là 6 nhân cách khác nhau xuất hiện chỉ trong một tiếng đồng hồ. 
"Lần đầu tiếp xúc, Haru đích thị là một nữ sinh trung học 16 tuổi, đam mê nhạc trẻ và những diễn viên điển trai. 
Sau đó, cô lại biến thành một lập trình viên 25 tuổi với kiến thức đáng nể. 
Khi đưa đi chơi thì Haru lại trở thành một người nghiện mua sắm, đặc biệt là các loại đèn. 
Đến quảng trường có nhiều trẻ nhỏ thì một Haruto 6 tuổi nhí nhảnh và đáng yêu bỗng xuất hiện. 
Khi đi qua công viên, nhân cách thứ 5 hình thành khi Haru trở thành một học sinh cấp 2 am hiểu về khoa học và thực vật. 
Và cuối cùng là nhân cách Yosuke - một người đàn ông trưởng thành và điềm tĩnh. 
Vậy đấy, mỗi nhân cách đều có một tiếng nói và cách cư xử riêng", người dẫn chương trình giải thích. 
Nói về bản thân mình, Haru chia sẻ cô từng rất sợ hãi khi bỗng tỉnh dậy ở một nơi xa mà không nhớ trước đó đã sống trong nhân cách nào. 
Bởi vậy cô đã phải tìm đến bác sĩ tâm lý để mong chữa khỏi bệnh. 
Tuy nhiên bác sĩ nói rằng, những nhân cách được sinh ra là để bảo vệ Haru, không nên cố tình loại bỏ chúng ra khỏi cuộc sống. 
Hiện nay, cô gái 23 tuổi vẫn sống chung với 10 nhân cách một cách hòa bình. 
"Tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình để mọi người hiểu hơn về những người đa nhân cách. 
Họ cũng là những con người bình thường và không gây nguy hiểm tới ai", cô nói. 
