
Vợ mất, hai ông chồng đến đòi chia tiền bồi thường 

Trung QuốcÔng Wang đến nhận bồi thường 600.000 tệ vì vợ vừa mất sau tai nạn, thì ông Liu xuất hiện, nói mình mới là chồng hợp pháp.
Ngày 21/7/2018, bà Bai Hong ở tỉnh Giang Tô bị taxi đâm trúng. 
Nhận được thông báo, ông Wang Shan, người vẫn được xem là chồng nạn nhân lập tức đến bệnh viện chăm sóc vợ. 
Vài ngày sau, người phụ nữ qua đời, ông tiến hành làm tang bà theo phong tục địa phương. 
Sau đó, ông Wang Shan mang sổ tài khoản, giấy chứng nhận kết hôn và các tài liệu liên quan khác đến đội cảnh sát giao thông để thảo luận về việc bồi thường. 
Phía cảnh sát cho hay, gia đình nạn nhân sẽ nhận được khoản tiền 600.000 nhân dân tệ (gần 2 tỷ đồng) từ công ty bảo hiểm và tài xế taxi. 
Khi ông Wang Shan đang làm việc với cảnh sát về thủ tục nhận tiền, ông Liu Lin, 61 tuổi xuất hiện, khẳng định mình mới là chồng của người quá cố. 
Đồng thời, Liu Lin trình chứng nhận hòa giải dân sự hai người từng ký, để khẳng định mối quan hệ với bà Bai Hong. 
Sự xuất hiện của hai ông chồng khiến cảnh sát bối rối, khuyên đệ đơn ra tòa. 
Câu chuyện tranh chấp của hai người đàn ông được truyền thông Trung Quốc đưa tin hôm 3/11. 
Tòa án huyện Hu Dị, thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô đã về làng của hai người đàn ông xác định thực hư. Liu Lin là một trong những gia đình giàu có ở làng những năm 1980. 
Vì vậy, bố mẹ Bai Hong vun vén để con gái kết hôn với Liu năm 1985. Hai người có một con trai, nhưng không làm thủ tục đăng ký kết hôn. 
Họ thường xuyên cãi vã vì những chuyện nhỏ nhặt, nên Bai Hong đệ đơn ly hôn lên tòa án và được chấp thuận. 
"Chị tôi thường chạy về nhà xin bố mẹ cho ly hôn anh Liu Lin, nhưng lần nào họ cũng khuyên chị ấy không nên làm vậy. 
Không chịu đựng được nữa, chị tôi đã đến tòa án đệ đơn ly hôn. 
Với tôi, Wang Shan mới là anh rể", em gái Hong Bai nói. 
Tuy nhiên, sau khi nhận được phán quyết của tòa án, ông Liu Lin không đồng ý, nên kháng cáo lên tòa án cấp cao hơn. 
Năm 1993, tòa án nhân dân thành phố thực hiện thủ tục hòa giải dân sự giữa vợ chồng ông Liu Lin. 
Hai người tình nguyện quay lại với nhau và được cấp giấy chứng nhận hòa giải. 
Vì vậy, ông Liu Lin luôn tin mình là chồng hợp pháp của bà Bai Hong. 
Năm 1993, ông Wang Shan, khi đó chưa vợ, gặp bà Hong Bai. 
Người phụ nữ quyết định bỏ nhà để sống cùng ông này. 
Khi con gái chung của cả hai vào đại học năm 2015, họ nhận được giấy chứng nhận kết hôn. 
Cả hai chung sống với nhau hơn 20 năm cho đến khi bà Bai Hong qua đời. 
Ông Liu Lin cho biết, sau khi vợ bỏ nhà đi cùng Wang Shan, ông ở vậy, một mình nuôi con. 
"Tôi biết cô ấy ở cùng với Wang Shan nên đã đến tìm. 
Trái tim tôi vẫn dành tình yêu cho vợ. 
Khoảng năm 2014, thỉnh thoảng tôi vẫn đến phòng trọ của họ để mang trứng gà cho cô ấy. 
Tôi nghĩ mình cứ cố gắng như vậy, không ngờ vợ lại đột ngột qua đời", ông Liu nói. 
Nhiều năm qua, ông Liu đã biết và chấp nhận vợ đã có hạnh phúc riêng. 
Trong thời gian chờ tòa phân xử, một trưởng lão đã đứng ra hòa giải giữa hai người đàn ông. 
Theo đó, trừ chi phí mai táng, giải quyết thủ tục sau tai nạn, khoản tiền còn lại được chia đều cho hai bên. 
Tuy nhiên, ông Liu Lin khăng khăng chia số dư thành 3 phần, trong đó, ông và con trai được hai phần, Wang Shan và con gái chỉ được một phần. 
"Anh ta không phải là chồng hợp pháp, nên đúng ra không được nhận một xu", Liu nói. 
Ông Wang Shan không đồng ý, vì tin ông được quyền được chia sẻ số tiền bồi thường. 
Tháng 9 năm nay, tòa án huyện Hu Dị tuyên bố, tuy không có giấy chứng nhận kết hôn, nhưng Bai Hong và Liu Lin đã làm đám cưới vào tháng 3/1985. 
Hai bên đã hình thành quan hệ hôn nhân thực tế, được pháp luật bảo vệ. 
Đến nay, họ vẫn là vợ chồng hợp pháp. 
Bà Bai Hong sống cùng ông Wang Shan hơn 20 năm, nhưng không làm thủ tục ly hôn với ông Liu, nên giấy chứng nhận của họ vô hiệu. 
Tên nhân vật đã thay đổi. 
