
Cụ ông 80 tuổi lái xe 800 km nối lại với mối tình đầu 

MỹÔng Bob Harvey, 80 tuổi, lái xe từ 5 giờ sáng, vượt hơn 800 km, mang theo hoa đến gặp bà Adkins, ngay khi nhận được lời mời.
"Bà ấy là người phụ nữ xinh đẹp nhất mà tôi từng thấy trong cuộc đời mình", ông Harvey, 80 tuổi, ở Woodbridge, Virginia, Mỹ nói về bà Annette Adkins, 80 tuổi, ở Ohio. 
Hai người gặp nhau ở trường cấp ba. 
"Tôi đã yêu điên cuồng, hoàn toàn và một trăm phần trăm trong tình yêu với cô ấy. 
Chúng tôi đã có một năm bên nhau tuyệt vời", ông Harvey nói. 
Mùa hè năm 1956, Adkins đi nghỉ với gia đình ở Florida, nơi cô phải lòng người đàn ông tên John Callahan và kết hôn năm 1961. 
Quay trở lại trường, thật là khó khăn để cô thiếu nữ nói với bạn trai. 
"Bob đến bên khi tôi đang ở tủ đồ. 
Anh ấy dang tay ra ôm và tôi nói 'Em đã yêu người khác và không muốn hẹn hò với anh nữa'", Adkins hồi tưởng. 
"Tôi là một quý ông miền Nam tốt bụng, tôi nói "Ổn thôi", Harvey nhớ lại. 
Năm cuối cấp, Harvey đã rất cô đơn vì "vẫn đang yêu mãnh liệt". 
Sau khi tốt nghiệp, mỗi người mỗi ngả. 
Adkins kết hôn với Callahan, nuôi dạy con cái và học ngành điều dưỡng. 
Harvey kết hôn và trải qua sự nghiệp là một nhân viên thực thi pháp luật, nhân viên bảo lãnh và giáo viên. 
Trong những năm gần đây, cả Adkins và Harvey đều mất bạn đời. 
Vài tháng trước, Harvey nghĩ về người yêu thời trung học và nhanh chóng biết được chồng của Adkins qua đời được 4 năm. 
"Đột nhiên tôi cảm thấy trái tim bị rơi xuống vì nghĩ có thể bà ấy đã tìm được đối tác mới", ông Harvey kể. 
Thật trùng hợp, bà Adkins cũng nghĩ đến bạn trai cũ của mình, sau khi tìm thấy một cuộn phim năm xưa có ảnh hai người bên nhau trong vũ hội. 
Khi ông Harvey gửi đến một tấm thiệp chia buồn, với số điện thoại của mình, bà Adkins gọi lại, thừa nhận cũng đang tìm ông. 
Chỉ hai ngày sau ông Harveys lái xe từ nhà mình ở Virginia đến Ohio hơn 800 km, đi từ 5 giờ sáng. 
"Trái tim tôi bay bổng. 
Tôi mang theo hoa", ông Harvey nhớ lại. 
Những cảm xúc như thuở mới yêu lại nảy nở trong họ, giống như năm trung học. 
Họ kết nối ngay lập tức. 
Để bù đắp thời gian đã mất, hai người hẹn hò và quyết định kết hôn. Hai tuần trước, họ đã cưới tại nhà thờ Central College Presbyterian, Ohio và tổ chức tiệc chiêu đãi theo phong cách thập niên 1950. 
