
Những lỗi thời trang khiến bạn trông kệch cỡm 

Trang phục quá rườm rà hay kẻ sọc ngang, đeo nhiều phụ kiện,… đều khiến cơ thể bạn lộ khuyết điểm
Đừng bao giờ mua quần áo khi bạn không được thử. 
Một chiếc váy đẹp cũng có thể khiến bạn trở thành ma-nơ-canh nếu nó quá chật và làm lộ những phần mỡ thừa ở bụng. 
Một chiếc quần jean rộng thùng thình không chỉ khiến bạn khó chịu mà còn khiến đôi chân bạn trông như que tăm. 
Vì thế, tốt nhất nên chọn những bộ đồ vừa phải với mình. 
Những bộ đồ với nhiều chi tiết rườm rà không chỉ rối mắt mà còn khiến cơ thể bạn sồ sề hẳn ra so với thực tế. 
Hơn nữa, quần áo diêm dúa còn rất tốn thời gian để làm sạch hay giữ nó luôn đẹp, mới. 
Vì vậy, tốt nhất nên mặc những gì đơn giản nhất nhưng vẫn thanh lịch. 
Tiêu chí của cái đẹp luôn phải là đơn giản và sang trọng. 
Bạn luôn muốn mọi người chú ý tới khuôn mặt khả ái của mình chứ không phải bị phân tâm bởi bông tai, vòng tay, dây chuyền hoặc bất cứ món đồ phụ kiện nào khác. 
Có thể bạn là người yêu thích và sở hữu nhiều món đồ trang sức nhưng điều đó không có ý nghĩa là bạn phải đeo tất cả chúng cùng một lúc. 
Đây là kiểu trang phục nên hạn chế tối đa bởi chúng có thể khiến những khuyết điểm trên cơ thể bạn phô ra một cách lố bịch như mỡ thừa, ngực nhỏ... 
Do đó, trừ khi bạn không còn gì để mặc hoặc tham gia một party thời trang với trang phục kẻ ngang, còn không hãy tránh xa chúng. 
Nếu cơ thể bạn cong và ngắn nên tránh mặc quần ống rộng hoặc váy quá dài. 
Chúng sẽ khiến bạn trở nên thấp và xấu xí hơn. 
Nếu bạn mặc quần dài, hãy chọn những chiếc không quá dài và tốt nhất là dài qua đầu gối một chút. 
Quần ống rộng chỉ phù hợp với những người có thân hình tam giác, gầy và cao. 
Với những người có thân hình quả lê thì nên chọn những kiểu trang phục ngắn, tạo điểm nhấn ở eo bằng cách thắt đai. 
Nó sẽ khiến cơ thể bạn trông cân đối hơn. 
Bạn không thể mặc một chiếc đầm dạ hội khi đi du lịch, không thể mặc quần jean khi đi phỏng vấn, hoặc diện một bộ tuxedo khi cắm trại trong rừng. 
Hãy lựa chọn những bộ trang phục phù hợp với từng tình huống, từng địa điểm bạn xuất hiện, nó sẽ khiến bạn trông trang trọng, lịch sự hay cảm thấy thoải mái hơn. 
Đôi khi những chi tiết nhỏ lại chính là điểm nhấn thu hút sự chú ý của người khác tới bạn. 
Vì thế lựa chọn bông tai có kiểu dáng không phù hợp sẽ khiến khuôn mặt bạn không tương xứng và cân đối. 
Vì thế, hãy căn cứ vào khuôn mặt để lựa chọn bông tai: 
Nếu bạn có khuôn mặt trái xoan có thể chọn bất cứ mẫu bông tai nào, miễn là nó không quá nặng và to. 
Khuôn mặt tròn phù hợp với những đôi bông tai dài. 
Những người có khuôn mặt trái tim nên chọn bông tai tròn với những đường cong. 
Nếu sở hữu khuôn mặt hình vuông nên chọn bông tai thon dài, có vành và treo lủng lẳng. 
Còn nếu khuôn mặt bạn nhỏ, hẹp chỉ nên chọn bông tai dài và treo lủng lẳng. 
