
5 bài viết đạt giải đợt cuối cuộc thi ‘Gửi người phụ nữ tôi trân quý’ 

Các tác phẩm thể hiện nỗi niềm, tình yêu thương, sự quan tâm đến người phụ nữ mà họ trân quý.
Đợt cuối của cuộc thi "Gửi người phụ nữ tôi trân quý" diễn ra trên VnExpress (từ ngày 14/10 đến ngày 30/10) nhận nhiều sự quan tâm của độc giả, với hơn 200 bài viết gửi về. 
5 bài viết hay nhất được chọn để trao giải. 
Các tác phẩm thể hiện tình yêu và sự trân trọng của tác giả với người phụ nữ quan trọng trong đời. 
Thông qua cuộc thi, Ban tổ chức mong muốn truyền cảm hứng cho những người phụ nữ Việt, tiếp thêm cảm hứng sống đẹp, để lúc nào các chị em cũng tự tin rạng ngời khí chất, thể hiện phong cách và cá tính riêng của mình. 
Đa số đối tượng các tác phẩm hướng đến là những người bà, người mẹ, chị gái... 
Một số bài viết tác giả tự gửi cho chính mình, thể hiện sự trân trọng và cảm ơn bản thân vì đã luôn cố gắng vươn lên trong cuộc sống. 
Nổi bật trong số tác phẩm dự thi đợt cuối có bài viết "Mẹ thương con dâu như con ruột" của tác giả Đỗ Thị Thêm, kể về sự hy sinh cao cả, những khó khăn, nhọc nhằn của mẹ chồng. 
Với người khác, chuyện mẹ chồng - nàng dâu bất hòa thường xảy ra. 
Nhưng với chị Thêm, mẹ lại yêu thương, chăm sóc như con gái ruột. 
Lần chị sinh con đầu lòng, mẹ chồng luôn túc trực chăm sóc. 
Bà quan tâm, đút từng thìa cháo, thay từng bộ quần áo cho con dâu. 
Chị Thêm cảm động hơn khi thấy mẹ thức đêm, không dám ngủ vì sợ chị gặp hậu sản sau sinh. 
Những cử chỉ ân cần đó của mẹ chồng khiến chị Thêm khó lòng quên được. 
Người vợ trong bài "Em là hạnh phúc của đời anh" do tác giả Nguyễn Công Huấn viết đã luôn là hậu phương vững chắc cho chồng, khiến anh yên tâm làm ăn, phát triển sự nghiệp. 
Dù đã kết hôn nhiều năm nhưng anh Huấn có cảm giác như đám cưới mới hôm qua. 
Vì chồng và con, vợ đã lùi về phía sau, hy sinh tuổi xuân, giúp anh quán xuyến mọi thứ. 
Dù vậy, chị chưa bao giờ than vãn hay trách móc. 
"Em không phải hoa hậu hay công chúa, người mẫu hay diễn viên, nhưng với anh em là cô gái hoàn hảo nhất", anh Huấn bày tỏ tấm lòng với vợ trong bài viết dự thi. 
Với chị Nguyễn Thanh Thanh, tác giả bài "Viết tiếp ước mơ của má", má là người chị trân quý nhất. 
Trong quá khứ, má chịu nhiều khổ cực, mồ côi từ nhỏ nên thiếu thốn tình cảm. 
Vì lẽ đó, bà luôn cố gắng hết sức để con cái sau này được ăn ngon, mặc đẹp. 
Vượt qua gian khổ, má nuôi chục đứa con nên người. 
Bà đánh đổi cả thanh xuân để bảo bọc gia đình. 
Để đền đáp công ơn dưỡng dục, chị Thanh quyết định trở thành người viết tiếp những ước mơ của má. 
Độc giả Kim Thúy với bài viết "Người phụ nữ vĩ đại trong lòng con" khởi đầu bài viết bằng câu hỏi: 
"Hạnh phúc là gì?". 
Theo tác giả, câu trả lời của mỗi người không ai giống ai. 
Với riêng chị, hạnh phúc gói trọn trong nụ cười của mẹ đơn thân, độc lập nuôi dưỡng chị khôn lớn mà không phải dựa dẫm vào người đàn ông nào khác. 
"Mẹ luôn cố gắng làm việc để nuôi tôi khôn lớn. 
Mẹ lúc nào cũng lạc quan, vui vẻ để giúp tôi có thêm động lực trong cuộc sống", chị Thúy kể về mẹ của mình trong bài viết. 
Tự ti vì gia cảnh nghèo khó, anh Nguyễn Mạnh Hùng, tác giả bài "Mẹ vợ của tôi giàu tình nghĩa" từng lo sợ khi cưới vợ sẽ bị gia đình vợ khinh khi. 
Mẹ vợ đã luôn dành tình thương, thấu hiểu tính cách lẫn sở thích của Hùng khiến anh cảm thấy được yêu thương như con ruột. 
Biết con rể chịu thương, chịu khó nhưng lại dễ tủi thân, bà luôn động viên, an ủi. 
Hồi mới cưới, vợ chồng Hùng gặp không ít khó khăn do thiếu thốn vật chất. 
Mẹ vợ âm thầm giúp đỡ, khuyên nhủ, động viên đủ điều. 
Thấy cả con rể lẫn con gái cực nhọc, bà không giấu được nỗi xót xa. 
Từ tấm lòng yêu thương con đó của mẹ vợ, Mạnh Hùng quyết không phụ lòng bà và xem bà như mẹ ruột. 
Ban tổ chức chọn ra 5 bài viết xuất sắc, có nội dung xúc động và chân thật nhất để dành tặng 5 phần quà. 
Mỗi phần quà là bộ trang sức PNJ trị giá 10 triệu đồng. 
Bên cạnh đó, các tác phẩm còn lại đúng tiêu chí cuộc thi đều nhận quà tặng là một voucher giảm giá 10% khi mua trang sức PNJ. 
Dưới đây là 5 bài viết đạt giải đợt cuối cuộc thi: 
