
Cuộc sống đảo lộn của ông bố gần 70 tuổi có con 

Trung QuốcÔng Hoàng nói gia đình có gene sống lâu, nên dù sắp 70 tuổi, ông và vợ vẫn tự tin nuôi con đến khi trưởng thành.
Truyền thông Trung Quốc gần đây xôn xao về người phụ nữ mang thai tự nhiên già nhất Trung Quốc. 
Đó là bà Điền Tân Cúc, 67 tuổi, sống ở Tảo Trang, Sơn Đông, Trung Quốc. 
Ngày 25/10, bà Điền hạ sinh một bé gái nặng 2,6 kg bằng phương pháp sinh mổ, đặt tên là Thiên Tứ (món quà trời ban). 
Chồng bà Điền, ông Hoàng Duy Bình, năm nay đã 68 tuổi. 
Trước đó, họ đã có 2 con, một trai, một gái. 
Ông Hoàng cho hay cuộc sống vợ chồng rất hạnh phúc, ông bà gắn bó yêu thương nhau. 
"Bởi thế chúng tôi mới có thêm con, đó là điều kỳ diệu mà ông trời ban tặng". 
Người đàn ông này cho biết, rất có thể "điều kỳ diệu" bắt nguồn từ việc bà Hoàng đã uống một loại thuốc bắc để lưu thông máu, một thời gian sau bà có thai. 
Tuy nhiên nhiều bác sĩ đã phủ nhận việc trên, họ cho rằng trường hợp của bà Điền rất đặc biệt, bởi có con tự nhiên sau khi mãn kinh nhiều năm rất hiếm khi xảy ra. 
"Bà ấy là trường hợp chưa từng có trong lịch sử y khoa Trung Quốc. 
Hiện chúng tôi chưa thể đưa ra được kết luận gì chính xác từ ca mang thai tự nhiên này", giáo sư Liên Phương, Giám đốc Viện Phụ sản và Sức khỏe Trẻ em, thuộc Bệnh viện Sơn Đông cho hay. 
Thời điểm biết mang thai, hai vợ chồng đến bệnh viện để kiểm tra, bà Điền còn phát hiện mình bị tiểu đường và huyết áp cao, vì thế bác sĩ khuyên bỏ con. 
Tuy nhiên vợ chồng bà không đồng ý. 
"Chúng tôi cố gắng giữ lại thai, ai cũng bảo liều. 
Nhưng tôi luôn tin, con chúng tôi sẽ sinh ra khỏe mạnh", ông Hoàng cho hay. 
Trong thời gian thai kỳ của vợ, ông Hoàng cho biết ông đảm nhận tất cả công việc trong nhà để vợ được nghỉ ngơi. 
Hàng tháng ông đều lái xe về vùng nông thôn mua rau hữu cơ. 
Nước uống được lựa chọn là nước tinh khiết lấy từ một con suối cách nhà hàng trăm km. 
Khi mua được nước, ông lại một mình xách từng thùng lên tầng 5 - nơi vợ chồng đang sinh sống. 
Thời gian sau thấy việc đi lại tốn nhiều thời gian, ông đã khai hoang mảnh đất trống sau chung cư để trồng rau. 
Ở đó ông trồng đủ các loại như ớt, rau cải, cà tím dưa chuột và các loại đậu. 
Từ khi vợ có bầu, ông cũng ít khi uống rượu, bởi nếu say, không có ai phục vụ được bà. 
Sợ vợ không có sữa cho con bú, ông Hoàng còn tích trữ sữa để dùng dần. 
Tuy nhiên Thiên Tứ sinh ra khỏe mạnh, bú mẹ hoàn toàn nên các thùng sữa của ông chưa được dùng đến. 
Dù cao tuổi nhưng ông Hoàng tự tin vợ chồng ông sẽ không gặp khó khăn gì trong việc nuôi dạy bé Thiên Tứ bởi trước đây vợ ông vốn là một bác sĩ sản. 
"Hơn nữa nhà tôi có gene sống lâu. 
Bố mẹ tôi đều sống đến năm 96 tuổi. 
Vì thế đừng ai hỏi tôi là nhỡ làm sao thì con ai nuôi. 
Đừng nghĩ tới trường hợp xấu như thế", ông nói. 
Người đàn ông này cũng cho biết, tiền lương của cả hai ông bà là 10.000 tệ (32 triệu đồng) nên hoàn toàn đủ kinh tế để nuôi con. 
Từ ngày đón con về, ông Hoàng mỗi đêm chỉ ngủ 2 tiếng, thời gian còn lại ông giúp vợ chăm con. 
Thường ông dậy rất sớm, khoảng 5h để chuẩn bị ăn sáng cho vợ, 7h ông còn đưa cháu - con của con trai cả - đi học. 
Khi trở về ông lại tất bật giặt giũ, cơm nước cho cả nhà. 
"Trước khi vợ mang thai, cả ngày hai vợ chồng rất nhàn rỗi, nhiều thời gian tụ tập bạn bè và thể dục thể thao. 
Tuy nhiên từ ngày có con nhỏ, cuộc sống của tôi bị đảo lộn, nhưng đó là sự đảo lộn trong hạnh phúc", ông Hoàng hân hoan. 
Trước câu hỏi có phải con gái thứ hai của ông sợ bị phân chia tài sản với em gái nên từ mặt bố mẹ, người đàn ông 68 tuổi cho hay việc phân chia tài sản sẽ được ghi rõ trong di chúc trước khi ông chết. 
"Còn bây giờ tôi chỉ dành thời gian nuôi dạy con gái thứ ba thật tốt, không nghĩ tới những gì thiên hạ đang đồn thổi và lo lắng vô cớ cho tôi". 
