
Đầu bếp triệu phú không cho con hưởng thụ 

AnhTrong khi Gordon Ramsay và vợ ngồi máy bay khoang hạng nhất thưởng thức vang đỏ hảo hạng, các con phải ngồi ghế hạng thường.
Gordon cho rằng, các con chưa từng làm việc đủ chăm chỉ để xứng đáng có được vị trí đó. 
Còn nhỏ tuổi, chúng cũng không cần biết ghế hạng nhất là gì. 
Ông bố 5 con còn nói với tiếp viên không cho con mình lại gần mấy chỗ ngồi hạng nhất để anh có thể ngủ. 
"Tôi đã làm việc mòn mông để có được vị trí ngồi gần phi công đấy", Gordon hài hước nói. 
Gordon Ramsay, 52 tuổi, người Scotland, chủ trì chương trình Vua đầu bếp (Masterchef), sở hữu khối tài sản trị giá khoảng 54 triệu đô (khoảng 1.200 tỷ đồng). 
Anh là một trong những ông chủ nhà hàng, khách sạn quyền lực nhất thế giới. 
Dù có tài sản lớn, nhưng anh khẳng định các con sẽ không được sở hữu nhiều tài sản của mình sau khi bố mất. 
Thứ duy nhất mà Gordon và vợ Tana đã đồng ý cho con là sẽ tặng 1/4 giá trị một căn nhà cho con khi ở riêng. 
"Tài sản của tôi sẽ không thuộc về lũ nhỏ, và đây không phải một điều tiêu cực gì cả. 
Chỉ là nếu tôi làm như vậy thì sẽ giúp chúng không trở nên hư hỏng". 
Gordon Ramsay có ba con gái và hai con trai cùng sống ở London. 
Anh đã dạy các con cách nấu ăn như một kỹ năng sinh tồn. 
Do vậy, anh gần như không bao giờ đưa lũ trẻ đi ăn nhà hàng, ngay cả ở nhà hàng 5 sao của chính mình. 
"Đôi khi em nghĩ bố là một người nhẫn tâm, em chỉ cần một chiếc đùi gà rán nhưng bố vẫn bắt tự nấu", Matilda, 17 tuổi, con gái thứ 4 của Gordon, nói. 
Cha của Gordon Ramsay được miêu tả là một người nghiện rượu, nhiều lần vì ham muốn kiếm tiền cho tình nhân, bị lừa mất hết tài sản, không thể chăm sóc con cái. 
Đây cũng là lý do mà Gordon bỏ nhà ra đi vào tuổi 16. 
Vì vậy, Gordon muốn các con không được nghĩ đến chuyện bất chấp kiếm thật nhiều tiền. 
Thậm chí, anh cũng không cho các con cầm quá 50 USD trong người khi ra đường. 
Bên cạnh đó, những món đồ các con sử dụng chỉ được có giá ở mức tầm trung, không phải là sản phẩm có thương hiệu đắt đỏ. 
"Tiền chưa bao giờ làm tôi hứng thú. 
Mục tiêu số một của tôi là dạy các con nên người mà không phụ thuộc vào tiền của cha mẹ", Gordon bày tỏ. 
Hiện tại, Gordon là một trong những triệu phú nổi tiếng gần đây nhất đã không cho phép con mình hưởng toàn bộ tài sản thừa kế, bao gồm Warren Buffett (doanh nhân), Bill Gates (chủ tịch tập đoàn Microsoft), George Lucas (nhà sản xuất phim), và Sting (nhạc sĩ). 
