
Cụ bà 100 tuổi làm việc 20 giờ mỗi tuần ở siêu thị 

MỹBước xuống từ xe limousine siêu sang, cụ Romay Davis được đồng nghiệp tung hoa chúc mừng sinh nhật lần thứ 100.
Cụ Romay Davis, sinh ngày 29/10/1919 tại Kenya và sang bang Alabama, Mỹ định cư 60 năm trước. 
Ngày 29/10 vừa qua, đồng nghiệp tại siêu thị nơi cụ làm việc đã tổ chức sinh nhật cho cụ. 
Một đội kèn địa phương được mời đến. 
Khi Romay bước xuống xe, 4 người công kênh cụ lên ghế trong tiếng hò reo của mọi người. 
Trong phòng, một bữa tiệc ấm cúng đã chuẩn bị sẵn gồm bánh sinh nhật 3 tầng và nhiều đồ ăn ngọt. 
"Tôi quá cảm động với tình cảm mọi người dành cho mình", cụ nói. 
Nhân ngày sinh nhật, cụ Romay cũng được siêu thị tặng một thẻ mua hàng miễn phí đồ gia dụng trong một năm. 
Hiện tại Romay vẫn lái xe đi làm, và làm việc 5 ngày/tuần tại siêu thị này với công việc là kiểm kê hàng hóa. 
"Bà làm việc rất chăm chỉ, năng suất lao động bằng người 25 tuổi. 
Điều đặc biệt là bà làm việc hết mình và vô cùng yêu công việc. 
Mưa gió hay bão tuyết chẳng khi nào thấy bà nghỉ", chủ siêu thị cho hay. 
Trong thế chiến thứ 2, cụ Romay Davis từng kinh qua các công việc như thiết kế thời trang, người mẫu, họa sĩ. 
Những năm 70 cụ chuyển sang làm công việc thiết kế sân vườn và buôn bán bất động sản. 
Cụ cũng có đai đen Taekwondo hơn 70 năm về trước. 
