
CEO qua đời, 4 người vợ đòi quật mộ xét nghiệm ADN 

KenyaBốn người phụ nữ cùng khẳng định có con chung với triệu phú Kagema nên muốn khai quật mộ ông này để lấy mẫu ADN giám định.
Ông John Mwangi Kagema là CEO sáng lập của Equity Building Society, tiền thân của một ngân hàng lớn tại Kenya. Ông được cho là sở hữu khối tài sản 5 tỷ shilling Kenya (khoảng 1.200 tỷ đồng), bao gồm tiền mặt, đất đai và cổ phần ở các công ty khác nhau. 
Vị đại gia qua đời vào tháng 12 năm ngoái, ở tuổi 73. 
Vợ ông, bà Beatrice Wanjiku tuyên bố kết hôn với ông vào 29/1/1972, có hai con chung. 
Bà khẳng định không có kẻ thứ 3 xen vào cuộc hôn nhân của hai người. 
Tháng 2 năm nay, người vợ nộp đơn lên tòa án để yêu cầu được thừa hưởng tài sản ông này để lại. 
Tuy nhiên, gần đây, một phụ nữ tên Serah Wanjiru cũng khẳng định đã kết hôn với ông Kagema vào năm 2007 và có hai đứa con chung. 
Người phụ nữ này đòi được chia gia tài cho các con mình và cáo buộc bà Beatrice đã không cho mình và con tham dự tang lễ của chồng, dẫn đến căng thẳng tâm lý và tổn thương tinh thần. 
Để củng cố lời khai của mình, bà Serah trình tờ tuyên bố của Kagema và lời thề hôn nhân của ông này ký vào tháng 4/2018, 8 tháng trước khi vị triệu phú qua đời. 
Không chỉ có bà Serah, bà Leah Gechaga và Esther Njeri cũng yêu cầu được chia gia sản của ông Kagema để lại, vì mình và vị triệu phú có con chung. 
Trong đơn, bà Njeri nói đã kết hôn với ông Kagema năm 1982 và có con đầu năm 1990. 
Người phụ nữ này tuyên bố, con trai của họ là con cả của ông Kagema. 
Trước 3 "tình địch", bà Serah đề nghị khai quật mộ của triệu phú để lấy mẫu ADN giám định quan hệ cha con giữa ông này và những đứa trẻ. 
Luật sư của bà nói với tòa "chỉ phụ nữ mới biết cha của con họ" và cho biết thân chủ mình không tin tưởng các mẫu ADN của ông Kagema được lưu trữ trước đó. 
"Chúng tôi không biết nơi lưu trữ mẫu ADN có bảo đảm hay không, vì vậy lấy mẫu mới sẽ chuẩn xác hơn. 
Thi thể ông ấy được chôn cất tại Ol Kalau, lấy mẫu ADN của ông ấy và tất cả các bên, trong đó có con trai thân chủ tôi để làm xét nghiệm", vị này nói. 
Bà Serah cũng nộp cho tòa danh sách 21 công ty mà theo bà, ông Kagema có cổ phần đáng kể, nhưng bà Beatrice đã che giấu. 
Theo Serah, tỷ phú có hợp đồng bảo hiểm và sở hữu hơn 120 lô đất ở khắp cả nước. 
Bà này cũng cung cấp giấy tờ cho rằng ông Kagema sở hữu hơn 19 phương tiện, bao gồm Land Cruiser, xe tải, máy ủi và xe buýt, một nhà máy khai thác đá granit. 
