
Cuộc thử xe đặc biệt của vợ người sáng chế ôtô 

Sớm ngày 5/8/1888, Bertha Benz lặng lẽ bước xuống cầu thang, viết giấy để lại cho chồng rằng mình sang nhà mẹ đẻ cùng hai con trai.
Chồng Bertha Benz là Karl Benz lúc đó còn đang ngủ. 
Trong giấy để lại, Bertha không nói ba mẹ con sẽ đi bằng gì. 
Trước đó hai năm, Karl chế tạo mẫu ôtô đầu tiên trên thế giới mang tên Patent-Motorwagen nhưng không thành công về kinh tế như mong đợi. 
Thấy chồng nản lòng, Bertha quyết định tự mình thử nghiệm nhằm động viên ông. 
Bertha đẩy chiếc Patent-Motorwagen mẫu III do chồng sáng chế ra khỏi nhà mà không đánh thức chồng. 
Bà cùng hai con trai Eugen và Richard ngồi lên xe, nổ máy, bắt đầu hành trình từ Mannheim đến Pforzheim dài 66 dặm (khoảng106 km) và trở thành người đầu tiên lái ôtô đường dài. 
Bertha Benz sinh năm 1849 trong một gia đình giàu có ở Pforzheim, tây nam nước Đức. 
Trước hôn nhân, Karl Benz gặp khó khăn về tài chính. 
Bertha đưa trước tiền hồi môn để cứu doanh nghiệp của chồng khỏi sụp đổ và giúp ông hoàn thành mẫu xe Patent-Motorwagen với ba bánh và động cơ đốt trong. 
Trước chuyến đi lịch sử ngày 5/8/1888, Bertha đã lường trước mình sẽ gặp khó khăn. 
Chiếc xe gần như chắc chắn sẽ hỏng hóc bởi mới được phát minh. 
Bertha không mang bản đồ, cũng chẳng biết trước nơi tiếp nhiên liệu. 
Hơn nữa, chiếc xe không thể leo lên đồi. 
Không nản lòng, Bertha vẫn thực hiện ý định. Một loạt vấn đề xảy ra trên đường đi song bà lần lượt giải quyết hết. 
Khi dùng hết 4,5 lít xăng, Bertha tìm mua ligroin (một dạng ether dầu khí) ở một tiệm thuốc ở Wiesloch, khiến nơi này trở thành trạm nhiên liệu đầu tiên trên thế giới. 
Bà làm sạch đường nhiên liệu bị chặn bằng cặp cài tóc và sử dụng bít tất làm vật liệu cách điện. 
Phanh gỗ có dấu hiệu hỏng, Bertha tới tiệm da, đặt làm cặp má phanh đầu tiên. 
Để làm mát động cơ, ba mẹ con lấy nước ở mọi điểm dừng và đổ lên. 
Tới lúc phải leo đồi, Eugen và Richard đẩy xe cho mẹ còn Bertha kêu gọi mọi người đi đường giúp đỡ. 
Bertha cùng hai con trai tới nhà mẹ đẻ ở Pforzheim khi trời đã tối, ước tính chuyến đi kéo dài 15 tiếng đồng hồ. 
Bertha sau đó gửi điện cho Karl, giải thích về những gì đã làm. 
Vài ngày trôi qua, ba mẹ con về nhà, vẫn đi bằng ôtô. 
Không ai ghi lại phản ứng của Karl khi thấy vợ con nhưng người ta đoán rằng ông vừa tự hào vừa không tin nổi sự gan dạ của Bertha. 
Năm 1925, Karl viết trong hồi ký: 
"Chỉ có một người ở lại với tôi khi con tàu sự sống dường như bị đánh chìm. 
Đó là vợ tôi. 
Dũng cảm và kiên quyết, cô ấy đã đem tới tia hy vọng mới". 
Thông qua hành trình của mình, Bertha gợi ý chồng sửa lại thiết kế để các mẫu xe về sau có thể leo lên đồi. 
Bertha cũng chứng minh xe hơi là công cụ chứ không phải món đồ chơi, đánh tan nghi ngại của khách hàng và tạo điều kiện cho doanh nghiệp của chồng thành công về mặt kinh tế. 
Hơn hết, bà chỉ ra phụ nữ có khả năng ngang bằng đàn ông trong những lĩnh vực mới mẻ. 
Năm 1944, Bertha qua đời ở tuổi 95. 
Bà được ca ngợi là người tiên phong phi thường và một trong những nhân vật quan trọng nhất ngành ôtô. 
