
Đầu bếp Nhật kể chuyện nấu ăn cho Kim Jong-il 
Kenji Fujimoto được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il tín nhiệm tới mức thường xuyên tặng ông những món quà đắt tiền.
Đầu mùa thu năm 1982, hai tháng sau khi Kenji Fujimoto chuyển tới Triều Tiên, bậc thầy sushi Nhật Bản được Phòng Thương mại Nhật - Triều thuê làm việc cho một nhà hàng kết hợp karaoke sắp hoàn thành ở Bình Nhưỡng. 
Vào một ngày tháng 10, chủ nhà hàng hoảng hốt gọi cho Fujimoto, bảo ông chuẩn bị mọi thứ có thể để phục vụ sushi cho 20 người trong thời gian ngắn nhất. 
Ba chiếc Mercedes-Benz nhanh chóng đỗ trước nhà hàng. 
Fujimoto lên một chiếc. 
Sau hai tiếng ngồi xe, ông được đưa tới một tòa nhà sang trọng bên bờ biển. 
Đó là vào hai giờ sáng, Fujimoto được yêu cầu phục vụ sushi cho một bữa tiệc. 
Sự kiện diễn ra mà không gặp bất kỳ trở ngại nào. 
Fujimoto vẫn nhớ một vị khách nam đã hỏi về loại cá ông bày lên bàn tiệc (bụng cá ngừ) và muốn suất thứ hai. 
Trở về Bình Nhưỡng hai ngày sau, Fujimoto sững người khi lướt qua một tờ báo địa phương. 
Hình ảnh người đàn ông yêu cầu ăn thêm bụng cá ngừ chiếm trọn trang nhất. 
Fujimoto bàng hoàng nhận ra mình vừa phục vụ Kim Jong-il, lãnh đạo tương lai của Triều Tiên, con trai nhà lập quốc Kim Nhật Thành. 
Không lâu sau, xe Mercedes-Benz lại xuất hiện trước nhà hàng của Fujimoto. 
Kim Jong-il muốn thưởng thức lại các món ăn do ông chế biến. 
Fujimoto được đưa tới Phòng tiệc số 8 ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. 
Lịch trình này lặp lại sau mỗi 10 ngày nhưng Fujimoto không kể với bất kỳ ai. 
Kim Jong-il đánh giá cao tài nấu nướng của Fujimoto đến mức đã tặng cho ông một chiếc Mercedes V450 kèm bằng lái do Triều Tiên cấp. 
Fujimoto và Kim Jong-il xây dựng một mối quan hệ đặc biệt thông qua những đĩa sushi. 
Fujimoto đã kể lại tương đối chi tiết mối quan hệ này thông qua một cuốn sách xuất bản hồi năm 2001. 
Năm 1988, Kim Jong-il đề nghị Fujimoto trở thành bếp trưởng cho mình. 
Nghệ nhân sushi Nhật Bản rất được lãnh đạo Triều Tiên yêu quý. 
Ông thường xuyên tặng đầu bếp của mình những món quà giá trị như đàn piano, máy quay Sony hay bồn vệ sinh có chế độ sưởi ấm. 
Kim Jong-il còn mai mối Fujimoto với Om Jong-nyo, một nữ ca sĩ trẻ kiêm nhà vô địch đấm bốc. 
Lãnh đạo Triều Tiên đích thân sắp xếp đám cưới cho hai người và thậm chí tịch thu hộ chiếu của Fujimoto nhằm đảm bảo ông luôn trung thành. 
Để phục vụ lãnh đạo Triều Tiên, Fujimoto không chỉ đi chợ bằng xe hơi mà còn bằng cả máy bay. 
Ông mua hoa quả ở Singapore, mua trứng cá muối ở Nga hoặc Iran và mua cá ở quê hương mình, Nhật Bản. 
"Món ăn trước hết phải là bữa tiệc cho đôi mắt, người ăn nên thưởng thức cả hình dáng và màu sắc của chúng", Kim Jong-il thường xuyên dặn Fujimoto như vậy. 
Là người đam mê những trải nghiệm ẩm thực, Kim Jong-il rất thích ikizukuri, món cá được cắt mỏng và phục vụ khi vẫn còn sống. 
Đây là phong cách ẩm thực mà Fujimoto đã giới thiệu cho Kim Jong-il. 
Tuy nhiên, lãnh đạo Triều Tiên cũng có những sở thích rất đơn giản, chẳng hạn, ông đặc biệt yêu mỳ ăn liền, cụ thể là mỳ Rao của thương hiệu Nissin. 
Dù có nhiều biến động, Fujimoto không nghĩ đến chuyện rời khỏi Triều Tiên cho tới đầu những năm 2000, khi ông bị kết án gần hai năm quản thúc tại gia sau một chuyến về thăm quê Nhật Bản. 
Chuyến đi khiến ông bị nghi ngờ về lòng trung thành với Triều Tiên. 
Nhìn thấy phản ứng thích thú của lãnh đạo Triều Tiên với món ăn, ông gợi ý sẽ đi mua nhím biển tốt nhất từ Hokkaido, Nhật Bản, về chế biến. 
Kim Jong-il đồng ý. 
Một tháng sau, Fujimoto lên máy bay với hành lý gọn nhẹ hơn bình thường. 
Ông lên đường trở về quê hương. 
Hơn một thập kỷ sau, mọi chuyện trong quá khứ đã nguôi ngoại. 
Năm 2013, Fujimoto được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, con trai cố lãnh đạo Kim Jong-il, chào đón trở lại Bình Nhưỡng. 
"Trở về Triều Tiên, lúc cánh cửa từ từ mở ra, người đầu tiên tôi nhìn thấy là Kim Jong-un, ông ấy nói rằng 'lâu rồi không gặp, Fujimoto-san'", vị đầu bếp kể lại. 
Đó là khi ông biết mọi chuyện sẽ ổn cả. 
Lúc còn là một cậu bé, Kim chưa bao giờ dùng kính ngữ "san" trong tiếng Nhật với Fujimoto. 
Năm 2017, ông mở một nhà hàng sushi và một cửa hàng ramen nhỏ tại Bình Nhưỡng, tiếp tục cuộc sống ở Triều Tiên. 
