
Trump có thể bị luận tội vì 'hối lộ' 
MỹHạ viện Mỹ đang xem xét luận tội Trump vì nhiều hành vi, trong đó có hối lộ, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff cho hay.
"Trên cơ sở những gì các nhân chứng nói cho đến nay, có rất nhiều tội danh có thể đem ra luận tội Tổng thống, như hối lộ, các tội nghiêm trọng cho đến hành vi sai trái", Schiff nói trong chương trình phỏng vấn được đài NPR phát sóng ngày 12/11. 
Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ cho hay những cáo buộc cơ bản chống lại Tổng thống Trump xoay quanh việc ông đã tìm kiếm sự can thiệp của nước ngoài vào một cuộc bầu cử ở Mỹ và đưa ra những điều kiện để đổi lấy lợi ích chính trị. 
Schiff khẳng định tội hối lộ là hành vi đáng bị luận tội theo quy định của Hiến pháp, nhưng cách hiểu về nó rất khác so với thời điểm Hiến pháp Mỹ được soạn thảo. 
"Nội hàm của nó giờ đây rộng hơn nhiều. 
Nó bao hàm cả việc phá vỡ niềm tin của công chúng khi bạn lợi dụng công vụ vì mục đích cá nhân hoặc chính trị, không phải vì lợi ích quốc gia", ông Schiff nói. 
"Ở đây, Tổng thống Mỹ tìm kiếm sự giúp đỡ từ Ukraine trong chiến dịch tái tranh cử của mình bằng hai cuộc điều tra mà ông cho là mang lại lợi thế chính trị, nhằm vào một đối thủ chính của ông". 
Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ giải thích rằng hành vi hối lộ không nhất thiết phải liên quan đến tiền bạc, mà có thể hiểu là những thứ khác có giá trị, chẳng hạn như việc ràng buộc viện trợ nước ngoài với các lợi ích chính trị. 
Những bình luận được Schiff đưa ra trong bối cảnh các phiên điều trần công khai nhằm mục đích luận tội Tổng thống Trump của đảng Dân chủ đang đến gần. 
Schiff cũng cho thấy đảng Dân chủ đang thay đổi về ngôn từ trong nỗ lực luận tội Trump, tập trung vào các thuật ngữ như "hối lộ" và "tống tiền" thay vì cáo buộc "đổi chác lợi ích" như trước đây. 
Đảng Dân chủ Hạ viện Mỹ tuyên bố mở cuộc điều tra luận tội Tổng thống Trump vào cuối tháng 9, sau khi một "người thổi còi" tố cáo Trump hối thúc Tổng thống Ukraine Zelensky điều tra cựu phó tổng thống Biden trong cuộc điện đàm ngày 25/7. 
Ông Biden là một trong những ứng cử viên hàng đầu của đảng Dân chủ, đối thủ của Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
