
Hillary Clinton chịu áp lực ra tranh cử 
Hillary Clinton nói "rất nhiều người" đang gây áp lực buộc bà cân nhắc việc tiếp tục ra tranh cử tổng thống năm 2020.
"Như tôi đã nói, câu trả lời là không bao giờ, dù tôi đang chịu áp lực từ rất nhiều người nghĩ tới điều này", bà Clinton nói với BBC Radio hôm qua. 
Cựu ngoại trưởng Mỹ khẳng định việc tham gia chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020 "không nằm trong kế hoạch" của bà hiện nay. 
CNN trước đó đưa tin bà Clinton, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ năm 2016, đã được các thành viên khác trong đảng gọi điện, đề nghị bà tham gia cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
Cựu ngoại trưởng Mỹ tuyên bố hồi tháng 3 rằng bà sẽ không tái tranh cử tổng thống vào năm sau, nhưng việc bà tham gia vào các hoạt động cộng đồng cùng những lời chế nhạo Tổng thống Trump gần đây đã khiến nhiều người suy đoán bà có thể cân nhắc lại quyết định này. 
Tổng thống Trump hồi tháng trước đã thách thức bà Clinton ra tranh cử và bà đáp lại bằng một dòng tweet "Đừng dụ dỗ tôi. 
Hãy làm tốt việc của ông đi". 
Theo một số bạn bè và cố vấn của cựu ngoại trưởng Mỹ, việc Hillary Clinton quan tâm tới những diễn biến của cuộc điều tra luận tội Trump không đồng nghĩa với việc "suy nghĩ nghiêm túc" tới khả năng ra tranh cử. 
"Bà ấy sẽ không chạy đua vào Nhà Trắng lần nữa", một cố vấn thân cận với Clinton nói. 
Hillary Clinton thất bại trước Trump trong cuộc bầu cử năm 2016 do thua về phiếu đại cử tri, dù nhận được nhiều phiếu phổ thông hơn. Trong cuộc trò chuyện hôm 12/11, bà Clinton cho rằng tổng thống Mỹ tiếp theo "sẽ có nhiệm vụ lớn là tìm cách khắc phục những thứ đã bị phá hỏng". 
