
Rocket lao xuống đường cao tốc Israel 
IsraelMột trong hàng chục quả rocket phóng từ Dải Gaza rơi xuống đường cao tốc gần Tel Aviv, ngay cạnh hai ôtô đang di chuyển.
Video từ camera giao thông được quân đội Israel công bố cho thấy một quả rocket rơi xuống đường cao tốc gần thị trấn Gan Yanve, phía nam thủ đô Tel Aviv của Israel hôm 12/11 và phát nổ sát hai ôtô đang lưu thông. 
Quả đạn tạo ra chớp lửa lớn, tạo sóng xung kích làm rung chuyển mọi thứ xung quanh và khiến tài xế xe buýt dừng chờ đèn đỏ ở làn đối diện giật mình hoảng sợ. 
Các chuyên gia cho rằng nếu rơi chệch mục tiêu vài mét, quả rocket có thể phá hủy hoàn toàn hai chiếc ôtô. 
Sự việc xảy ra chỉ vài giờ sau khi không quân Israel tiến hành cuộc không kích tiêu diệt Baha Abu al-Ata, chỉ huy cấp cao của phong trào dân quân Hồi giáo tại Dải Gaza. 
Cơ quan y tế Gaza cho biết 7 người Palestine thiệt mạng và 30 người bị thương trong đợt không kích của Israel. 
Các tay súng ở Dải Gaza nhanh chóng đáp trả bằng cách phóng 50 quả đạn pháo phản lực (rocket) nhằm vào miền nam và miền trung Israel trong hai giờ sau đó. 
Thêm nhiều vụ tấn công được thực hiện trong ngày 12/11, với tổng cộng 200 rocket được phóng về phía Israel, trong đó khoảng 190 quả bị hệ thống phòng không Iron Dome đánh chặn. 
47 người Israel bị thương sau đòn tấn công đáp trả của các tay súng Dải Gaza, trong đó hai người bị trúng mảnh đạn pháo, theo nhà chức trách nước này. 
Các lực lượng vũ trang ở Dải Gaza thường xuyên phóng rocket vào lãnh thổ Israel nhưng ít khi gây thương vong, do đạn pháo chủ yếu bị hệ thống Iron Dome đánh chặn hoặc rơi vào khu vực ít dân cư. 
Tel Aviv thường phản ứng bằng cách không kích vào các vị trí do dân quân Hamas kiểm soát. Hamas thành lập chính phủ riêng ở Gaza vào năm 2006, trước khi Israel áp đặt phong tỏa ranh giới trên đất liền, trên biển và trên không với khu vực này. 
