
Tìm thấy 1,5 kg cocaine trong trường học Anh 
Cảnh sát tìm thấy lượng cocaine trị giá hơn 250 nghìn USD tại một trường tư thục danh tiếng ở Hertfordshire hôm 31/10.
Số cocaine với trọng lượng 1,5 kg được cảnh sát phát hiện tại khu nhà dành cho nhân viên sau cuộc đột kích vào Haberdashers' Aske's Boys', trường tư thục danh tiếng bậc nhất ở Elstree, hạt Hertfordshire, nhà chức trách Anh ngày 12/11 cho biết. 
Cảnh sát xác nhận đã bắt Justin Terry, 45 tuổi, nhân viên của ngôi trường và là người sở hữu số ma túy trên, để điều tra. Người phát ngôn trường Haberdashers' Aske's Boys' cho biết họ hoàn toàn ủng hộ cuộc điều tra của cảnh sát để kịp thời ngăn chặn những mối đe dọa cho ngôi trường và cộng đồng. 
Cuộc đột kích này nằm trong chiến dịch truy quét mạng lưới cung cấp ma túy lớn trên toàn hạt Hertfordshire. 
Trước đó, cảnh sát đã bắt nghi phạm Martin Walsh, 53 tuổi, tại Liverpool liên quan tới chiến dịch truy quét này. 
Họ cũng tịch thu 2 kg ma túy và 37.000 bảng (hơn 47 nghìn USD) tại nơi ở của Walsh. 
Haberdashers' Aske's Boys' là một trường tư thục nổi tiếng ở Anh, với học phí lên tới 21.000 bảng mỗi năm (gần 27.000 USD). 
