
Mỹ phục chế phi cơ tàng hình F-117 
Tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ khôi phục nguyên trạng máy bay F-117 loại biên từ 12 năm trước để trưng bày trước công chúng.
Tập đoàn Lockheed Martin hôm 10/11 công bố video quá trình phục chế chiếc F-117 trong dự án "Nighthawk Landing", nhằm mục tiêu đưa chiến đấu cơ này trở lại trạng thái mới nhất để trưng bày trước công chúng ở Thư viện Ronald Reagan tại bang California, Mỹ vào tháng sau. 
Dự án được không quân Mỹ phê chuẩn hồi tháng 5 và chiếc F-117 mang số hiệu 803 được tháo cánh, vận chuyển bằng xe tải từ nơi niêm cất đến nhà máy sửa chữa ở Palmdale, bang California sau đó ba tháng. 
Giai đoạn sửa chữa chiếc F-117 kéo dài đến tháng 10, những thiết bị nhạy cảm và không cần thiết được tháo bỏ, thân máy bay cũng được sơn lại. 
Phi cơ sẽ được đưa tới Thư viện Ronald Reagan trong tháng này, lễ cắt băng khánh thành và mở cửa nơi trưng bày cho công chúng sẽ diễn ra ngày 7/12. 
Máy bay được chọn có biệt danh "Unexpected Guest" (Vị khách không mời) và đưa vào biên chế năm 1984, là phi cơ thực hiện nhiều nhiệm vụ chiến đấu nhất trong dòng F-117 với 78 lần xuất kích. 
Đây là một trong 6 chiếc F-117 tham gia chiến dịch Just Cause ở Panama năm 1989, đánh dấu lần đầu thực chiến của dòng máy bay tàng hình này. 
Nó được loại biên năm 2007 với tổng cộng 4.673 giờ bay tích lũy. 
F-117 Nighthawk là máy bay tàng hình hai động cơ được biên chế riêng cho không quân Mỹ. 
Đây là phi cơ đầu tiên được thiết kế với tính năng tàng hình trước radar, bay thử chuyến đầu tiên vào năm 1981 và đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu sau đó hai năm. 
Dù được gọi là "tiêm kích tàng hình", F-117 chỉ mang được hai quả bom dẫn đường và không có khả năng không chiến, khiến nó được coi là máy bay ném bom thuần túy. 
Toàn bộ phi đội F-117 được không quân Mỹ cho nghỉ hưu năm 2008. 
