
Đôi bạn cùng trúng số triệu USD 
AustraliaĐôi bạn ở Goolwa luân phiên mua vé số suốt nhiều năm và vô tình cùng nhau trúng mỗi người 1,67 triệu USD.
Đôi bạn giấu tên đến từ Goolwa, phía nam thành phố Adelaide, Australia, vô tình mua hai dãy số giống hệt nhau là 12, 21, 10, 2, 1 và 42. 
Dãy số này may mắn trúng giải X Lotto Thứ Bảy của xổ số Australia, sau khi kết quả được công bố hôm 6/11. 
Đôi bạn nói trên là một trong 12 người trúng số, mỗi người đã nhận giải 1,67 triệu USD hôm 9/11. 
"Anh bạn tôi nghĩ đã đến lượt anh ấy mua vé số. 
Nhưng thực ra là đến lượt tôi, tôi đã mua trước đó rồi", một trong hai người trúng số nói. 
"Thật kinh ngạc là cả hai chúng tôi cùng mua một dãy số". 
"Đây là điều tuyệt vời nhất trên thế giới", người bạn còn lại nói. 
"Người bạn của tôi gọi cho tôi lúc sáng sớm và thông báo tin này. 
Tất nhiên tôi nghĩ anh ấy đùa khi nói chúng tôi đã trúng giải nhất". 
Cả hai cho hay vẫn còn quá ngỡ ngàng trước sự thật này và đang cùng nhau lên kế hoạch nghỉ việc. 
