
Bão tàn phá Ấn Độ, Bangladesh, 20 người chết 
Ít nhất 20 người thiệt mạng, hơn hai triệu người sơ tán khi bão Bulbul đổ bộ vào khu vực ven biển Ấn Độ và Bangladesh cuối tuần qua.
Bão Bulbul với sức gió 100-120 km/h đổ bộ gần đảo Sagar thuộc bang Tây Bengal của Ấn Độ vào chiều tối 9/11, sau đó tiếp tục càn quét Bangladesh. 12 nạn nhân thiệt mạng ở bang Tây Bengal và Odisha của Ấn Độ. 
Bangladesh có 8 người thiệt mạng, trong đó 5 nạn nhân chết do cây đổ, bao gồm một phụ nữ 52 tuổi bị cây đổ vào nhà sau khi trở về từ nơi trú ẩn, giới chức cho biết hôm 10/11. 
Một ngư dân 60 tuổi thiệt mạng do không chịu sơ tán trước bão. 
Ít nhất 20 người bị thương và 6.000 ngôi nhà bị phá hủy hoặc hư hại, theo giới chức Bangladesh. 
Khoảng hai triệu người từ 13 huyện ven biển Bangladesh đã được sơ tán đến nơi an toàn trước khi bão đổ bộ. Tại Khulna, huyện bị ảnh hưởng nặng nề nhất Bangladesh, nhiều cây cối bị bật gốc đổ ngang đường, cản trở lực lượng cứu hộ tiếp cận khu vực. 
Một số vùng trũng bị ngập. 
Mùa bão ở vịnh Bengal thường kéo dài từ tháng 4 đến tháng 12. 
Năm 1999, siêu bão quét qua bang Odisha, Ấn Độ trong 30 giờ, làm 10.000 người thiệt mạng. 
