
Giáo hoàng Francis sắp đoàn tụ em họ ở Thái Lan 
Giáo hoàng Francis sẽ gặp em họ Sivori, nữ tu đã sống ở Thái Lan hơn 50 năm, khi tới thăm quốc gia Đông Nam Á cuối tháng này.
Tại ngôi trường Công giáo St. 
Mary ở tỉnh Udon Thani, đông bắc Thái Lan, bà Ana Rosa Sivori, 77 tuổi, quỳ trong nhà nguyện để cầu nguyện trước khi bắt đầu ngày học mới. 
Nữ tu Công giáo cũng đang đếm ngược đến ngày bà được đoàn tụ với anh họ của mình, Giáo hoàng Francis. 
Giáo hoàng Francis sẽ đến thăm Thái Lan từ 20/11 đến 23/11. 
"Thật vui khi anh họ tôi đến. 
Tôi chưa bao giờ nghĩ anh ấy sẽ đến Thái Lan. 
Tôi vui thay cho mọi người. 
Tôi muốn mọi người được nhìn thấy và được ở gần Giáo hoàng", bà cho hay. 
Ông nội của Giáo hoàng và bà Sivori là hai anh em ruột. 
Họ cùng lớn lên trong gia đình Công giáo lớn ở Argentina và bà thường gọi Giáo hoàng là Jorge. 
Bà nói rằng hai người khi còn nhỏ không quá thân thiết vì Giáo hoàng, khi đó tên là Jorge Mario Bergoglio, lớn hơn bà 6 tuổi. 
Bà gia nhập giáo hội khi còn trẻ, sau đó được cử đến Thái Lan từ năm 1966, làm việc tại các trường Công giáo trên khắp đất nước và hiện là hiệu phó tại trường St. 
Mary, cách thủ đô Bangkok khoảng 600 km. 
Tình cảm anh em họ càng gắn bó hơn từ khi ngài Bergoglio trở thành Giáo hoàng Francis vào năm 2013. 
Mỗi khi lên kế hoạch về thăm nhà ở Argentina, bà trước tiên sẽ đến Vatican để gặp anh họ vài ngày. 
Lần cuối họ gặp nhau là vào năm ngoái và cùng chia sẻ niềm đam mê đối với sách. 
"Anh họ đưa tôi lên phòng lớn với rất nhiều sách và bảo tôi chọn. 
Khi trò chuyện, chúng tôi cảm thấy là anh em. 
Tất nhiên tôi biết anh tôi là Giáo hoàng nhưng chúng tôi trò chuyện rất đơn giản", bà nói. 
Bà sẽ tới Bangkok trước khi Giáo hoàng đến và đi cùng ngài trong suốt chuyến thăm theo yêu cầu của Giáo hoàng. 
Tại quốc gia có đa số người dân theo Phật giáo, Giáo hoàng Francis sẽ gặp Quốc vương Maha Vajirusongkorn, Tăng thống, các lãnh đạo và sinh viên Công giáo Thái Lan trước khi lên đường tới Nhật Bản. 
Bà Sivori mang ra một phong bì gồm những lá thư viết tay, bưu thiếp từ Vatican và đọc chúng một cách say sưa. 
"Khi tôi gặp anh ấy, tôi sẽ gọi anh ấy bằng tên Jorge. 
Giáo hoàng Francis là tên sau này thôi. 
Tôi rất tự hào về anh họ mình", bà Sivori cho hay. 
