
Khu trục hạm Mỹ lắp vũ khí mới 
Tàu khu trục USS Dewey được lắp hệ thống tháp pháo mới ở bệ trước buồng lái, nhiều khả năng là tổ hợp gây nhiễu quang học.
Trong bức ảnh chuyên gia quân sự James Milliken chụp tàu USS Dewey tại một bến cảng ở San Diego gần đây, hệ thống vũ khí mới của Dewey được bố trí tại nơi thường bị bỏ trống trên phần lớn chiến hạm lớp Arleigh Burke IIA. 
Chuyên gia Tyler Rogoway dự đoán đây có thể là hệ thống gây nhiễu quang học hải quân (ODIN), dự kiến được trang bị cho các khu trục hạm Mỹ vào cuối năm nay. 
ODIN có nhiệm vụ làm mù các cảm biến quang học và hồng ngoại của đối phương bằng cách chiếu các chùm tia laser vào chúng, tương tự hệ thống đối phó hồng ngoại định hướng (DIRCM) giúp máy bay tránh tên lửa tầm nhiệt. 
ODIN được cho có khả năng đối phó với cảm biến trên tàu thuyền, máy bay, máy bay không người lái, thậm chí cả tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo của đối phương. 
Các tàu chiến Mỹ hiện nay chủ yếu sử dụng biện pháp chế áp điện tử như mồi bẫy Nulka hay các hệ thống SLQ-32, SLQ-59 để chống tên lửa dẫn đường bằng radar. 
Tuy nhiên, ngày càng nhiều tên lửa chống hạm sử dụng hệ thống dẫn đường hồng ngoại thụ động hoặc thậm chí kết hợp giữa dẫn đường hồng ngoại với radar, khiến các hệ thống trên trở nên vô dụng. 
Trong bối cảnh đó, ODIN được coi là giải pháp hữu hiệu khi có thể khiến những tên lửa này bị "mù" và bay chệch mục tiêu hoặc rơi xuống biển. 
Hải quân Mỹ cố gắng phát triển hệ thống ODIN trong thời gian ngắn nhất. 
Hai hệ thống ODIN dự kiến được lắp trên khu trục hạm vào cuối năm nay, sáu hệ thống khác sẽ được đưa vào thực địa năm 2020 theo kế hoạch. 
Ngoài hệ thống gây nhiễu ODIN, hải quân Mỹ đang có ba chương trình phát triển vũ khí laser năng lượng cao cho chiến hạm, giúp chúng có thể nhanh chóng vô hiệu hóa tên lửa của đối phương. 
Tập đoàn Northrop Grumman chuyển hệ thống vũ khí laser SSL-TM tới San Diego hồi tháng 10, dự kiến lắp cho tàu vận tải đổ bộ USS Portland. 
Hệ thống Helios của Lockheed kết hợp giữa gây nhiễu quang học và sử dụng laser năng lượng cao để tiêu diệt mục tiêu, dự kiến hoàn thiện trong vài năm tới. 
Hệ thống Vũ khí Laser (LaWS) từng được thử nghiệm trên tàu vận tải đổ bộ USS Ponce có khả năng hạ máy bay không người lái bằng cách đốt cháy cánh của chúng bằng chùm tia laser. 
