
Mỹ tiếp tục dọa trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ 
Quốc hội Mỹ có thể phê duyệt lệnh cấm vận Thổ Nhĩ Kỳ nếu Ankara không từ bỏ tên lửa S-400, theo Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ.
"Nếu Thổ Nhĩ Kỳ không từ bỏ S-400, nhiều khả năng các lệnh trừng phạt theo Đạo luật Chống đối thủ của Mỹ Thông qua Lệnh Cấm vận (CAATSA) sẽ được quốc hội thông qua với sự ủng hộ từ cả hai đảng. 
Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cảm nhận rõ hậu quả của những biện pháp đó", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert O'Brien hôm qua cho biết trên kênh truyền hình CBS. 
Cố vấn O'Brien khẳng định Washington đã cảnh báo Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan rằng "không có chỗ cho tên lửa S-400 trong NATO" hay các thương vụ mua vũ khí Nga giá trị lớn. 
"Tổng thống Donald Trump sẽ nói rõ điều này với Erdogan khi ông ấy tới Washington", O'Brien nói thêm. 
Đây không phải là lần đầu tiên Mỹ đe dọa cấm vận Thổ Nhĩ Kỳ vì thương vụ S-400. 
Sau nhiều lần cảnh báo về lệnh trừng phạt, Mỹ đã gạt Thổ Nhĩ Kỳ khỏi chương trình F-35 như một biện pháp đáp trả. 
Thổ Nhĩ Kỳ ký thỏa thuận mua 4 tổ hợp S-400 trị giá 2,5 tỷ USD của Nga vào tháng 12/2017. 
Mỹ liên tục phản đối thương vụ, cho rằng Nga có thể đưa chuyên gia tới Thổ Nhĩ Kỳ và tiếp cận mạng lưới phòng không NATO, cũng như nghiên cứu siêu tàng hình F-35 để nắm thông tin tác chiến bí mật, xóa bỏ ưu thế của chiến đấu cơ đắt nhất thế giới. 
Bất chấp sự ngăn cản quyết liệt từ Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn quyết tâm theo đuổi thương vụ và đã nhận xong tổ hợp S-400 thứ hai được chuyển giao từ Nga. 
