
Mexico muốn cho cựu tổng thống Bolivia tị nạn 
Ngoại trưởng Mexico cho biết đại sứ quán nước này tại Bolivia sẵn sàng cho phép tổng thống Morales tị nạn sau khi ông tuyên bố từ chức.
"Theo truyền thống tị nạn và không can thiệp, Mexico đã tiếp nhận 20 quan chức từ cơ quan hành pháp và lập pháp Bolivia tại đại sứ quán của chúng tôi ở La Paz, vì vậy chúng tôi cũng sẽ cấp quyền tị nạn cho Evo Morales nếu ông ấy có nhu cầu", Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard đăng trên Twitter hôm 10/11. 
Tuyên bố của Ngoại trưởng Mexico được đưa ra sau khi Morales, người giữ chức tổng thống Bolivia gần 14 năm, ngày 10/11 tuyên bố từ chức vì quân đội và cảnh sát không còn ủng hộ ông. 
Morales nói ông đưa ra quyết định này vì "lợi ích của đất nước" nhưng thêm rằng "những thế lực hắc ám đã phá hủy nền dân chủ quốc gia", đề cập tới các đối thủ mà ông cáo buộc đang âm mưu đảo chính. 
Phó tổng thống Alvaro Garcia Linera cũng tuyên bố từ chức. 
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador cũng đăng trên Twitter rằng Mexico công nhận thái độ "có trách nhiệm" của tổng thống Morales khi ông chọn cách từ chức thay vì để xảy ra bạo lực. 
Năm 2006, Morales trở thành tổng thống bản địa đầu tiên của Bolivia. 
Ông đắc cử nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp trong cuộc bầu cử hồi tháng 10 sau khi tòa án hiến pháp quyết định bỏ giới hạn nhiệm kỳ tổng thống. 
Việc sửa đổi hiến pháp đã gây tranh cãi lớn bởi trong cuộc trưng cầu dân ý năm 2016, đa số người dân bỏ phiếu "không" trong việc bỏ giới hạn nhiệm kỳ của lãnh đạo Bolivia. 
Phe đối lập cũng cáo buộc có gian lận trong kết quả bầu cử, kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại. 
Tại La Paz, người dân đã đổ xuống đường ăn mừng trước quyết định từ chức của Morales. 
Trong khi đó, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro lên án "cuộc đảo chính" chống lại Morales, người được xem là đồng minh của ông. 
Bolivia là một trong những nước nghèo nhất Nam Mỹ vì tình trạng tham nhũng cao và hậu quả từ thời thực dân hóa. 
Tuy nhiên dưới thời Morales, kinh tế nước này phát triển ổn định, tăng trưởng trung bình 5% mỗi năm. 
Năm 2006, Morales quốc hữu hóa các mỏ hydrocarbon của Bolivia, giúp vị thế của quốc gia này trở nên quan trọng. 
Chính sách theo khuynh hướng chủ nghĩa xã hội của chính phủ Morales cũng thành công trong việc giảm tình trạng cực kỳ đói nghèo. 
Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ ông sụt giảm trong những năm gần đây do cáo buộc Morales ưu đãi CAMC, một tập đoàn xây dựng Trung Quốc ở Bolivia do bạn gái cũ của ông nắm vị trí quan trọng. 
Moarales bác bỏ các cáo buộc. 
