
Mexico nhờ FBI điều tra vụ băng đảng giết 9 người 
Chính phủ Mexico mời FBI tham gia điều tra vụ băng đảng xả súng hôm 4/11, khiến ba phụ nữ và 6 trẻ em thiệt mạng ở bang Sonora.
"Chính phủ Mexico nhắc lại cam kết về việc điều tra sự thật, nhằm tìm kiếm công lý cho các gia đình bị ảnh hưởng", Bộ Ngoại giao Mexico ra tuyên bố hôm 10/11, cho biết đã gửi công hàm tới Đại sứ quán Mỹ tại Mexico, mời Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hỗ trợ điều tra vụ thảm sát 9 người ở bang Sonora, miền bắc nước này. 
Tuyên bố nói thêm rằng các đặc vụ Mỹ phải phối hợp với lực lượng Mexico và không được trang bị vũ khí. 
FBI hiện chưa lên tiếng về thông tin trên. 
Đoàn xe ba chiếc chở 17 phụ nữ và trẻ em mang quốc tịch Mỹ - Mexico bị các tay súng tấn công hôm 4/11 ở bang Sonora, khiến 9 người thiệt mạng tại chỗ. 
Cảnh sát nghi ngờ thủ phạm là các tay súng thuộc Juarez, băng đảng ma túy đang tìm cách tranh giành địa bàn với băng Sinaloa ở Sonora. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 5/11 đề nghị giúp đỡ Mexico tuyên chiến với các băng đảng ma túy và "quét sạch chúng khỏi hành tinh". 
Tuy nhiên, Tổng thống Mexico Obrador đã "khước từ" Trump, khẳng định Mexico không cần tới "sự can thiệp của nước ngoài" để giải quyết các vấn đề an ninh trong nước. 
Bạo lực băng đảng là vấn đề nghiêm trọng tại Mexico. 
Kể từ năm 2007, hơn 250.000 người đã bị sát hại, trong đó có nhiều người là nạn nhân của bạo lực liên quan đến ma túy. 
Tổng số vụ giết người được ghi nhận trong năm nay ở Mexico cũng được dự đoán cao hơn năm ngoái. 
