
Hàng loạt gói ma tuý dạt vào bờ biển 
PhápMột lượng lớn các gói ma tuý dạt vào những bãi biển dọc bờ Đại Tây Dương khiến các công tố viên mở cuộc điều tra. 
"Các gói khả nghi được phát hiện trên những bãi biển từ tỉnh Loire Atlantique đến tỉnh Landes, dài hơn 500 km", văn phòng công tố viên thành phố Rennes, phía tây nước Pháp, cho hay trong một thông cáo hôm 10/11. 
Cocaine trong các gói "đặc biệt tinh khiết và do đó rất nguy hiểm", văn phòng công tố nói thêm, đồng thời kêu gọi người dân không chạm vào các gói này. 
Giới chức đã mở cuộc điều tra về số ma tuý nhưng không tiết lộ có bao nhiêu gói hàng cấm được tìm thấy. 
Một nguồn tin thân cận cuộc điều tra cho hay thuỷ triều đã đẩy các gói cocaine dạt vào những bãi biển từ tháng trước. Chúng được dán nhãn "kim cương" hoặc "pha lê" nhưng bên trong lại chứa cocaine nguyên chất. 
Hôm 8/11, hai người đã phát hiện hai gói cocaine trên bãi biển Arcachon, chứa 3 kg cocaine. 
Tổng cộng gần 150 kg cocaine trị giá hàng triệu USD đã bị phát hiện và thu giữ từ các bãi biển Pháp. 
Le Parisien ngày 9/11 dẫn nguồn tin từ cảnh sát cho hay gói đầu tiên được phát hiện tại Saint Jean de Monts hôm 18/10 và kể từ đó, gần như mỗi giờ lại có thêm các gói cocaine được phát hiện. 
