
Iran phát hiện mỏ dầu 53 tỷ thùng 
Tổng thống Iran Rouhani thông báo nước này phát hiện một mỏ dầu mới chứa 53 tỷ thùng dầu thô tại một tỉnh phía tây nam.
Mỏ dầu mới rộng 2.400 km2, sâu 80 m, nằm ở tỉnh Khuzestan, phía tây nam Iran, Tổng thống Hassan Rouhani cho hay trong một bài phát biểu trên truyền hình nhà nước hôm nay. 
"Đây là món quà nhỏ của chính phủ dành cho người dân Iran", ông Rouhani nói, thêm rằng mỏ dầu trải dài gần 200 km từ phần giáp biên với Iraq của tỉnh Khuzestan đến thành phố Omidiyeh. 
Phát hiện mới sẽ bổ sung thêm khoảng 34% trữ lượng dầu thô hiện tại của Iran, thành viên sáng lập tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). 
Đây cũng là nước có trữ lượng dầu lớn thứ tư và trữ lượng khí lớn thứ hai thế giới. 
Công ty dầu khí đa quốc gia BP ước tính trữ lượng hiện tại của Iran là 155,6 tỷ thùng dầu thô. 
Tuy nhiên, Tehran gặp khó khăn trong hoạt động xuất khẩu dầu kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi năm ngoái tuyên bố rút khỏi Thoả thuận hạt nhân Iran 2015 (JCOPA) và áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào quốc gia Hồi giáo. 
Mỹ muốn siết chặt các hoạt động xuất khẩu dầu của Iran nhằm gây sức ép để nước này đàm phán một thoả thuận mới. Các bên còn lại của thoả thuận gồm Anh, Trung Quốc, Pháp, Đức và Nga đã nỗ lực cứu vãn JCOPA nhưng không hiệu quả. 
