
Campuchia ngừng quản thúc thủ lĩnh đối lập 
Campuchia bỏ lệnh quản thúc tại gia với thủ lĩnh đối lập Kem Shokha, 66 tuổi, sau hơn hai năm truy tố ông này tội phản quốc. 
"Bây giờ ông ấy có thể đi đến mọi nơi trên cả nước", Y Rin, phát ngôn viên toà án thành phố Phnom Penh, cho biết hôm 10/11. 
Tuy nhiên, ông Shokha vẫn bị cấm rời khỏi Campuchia hoặc tham gia các hoạt động chính trị do các vấn đề về sức khoẻ, theo phán quyết của toà. 
Pheng Heng, luật sư của Sokha, xác nhận một số lệnh hạn chế đã được dỡ bỏ đối với thân chủ. 
Shokha là người đồng sáng lập Đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) đã bị giải thể vì âm mưu lật đổ chính phủ. 
Shokha bị bắt vào năm 2017 và đưa đến một nhà tù hẻo lánh, sau đó bị quản thúc tại gia và cấm tiếp xúc với truyền thông. 
Quyết định ngừng quản thúc tại gia đối với ông Sokha được đưa ra trong bối cảnh thủ lĩnh lưu vong của CNRP là Sam Rainsy đang nỗ lực hồi hương. Rainsy đã lên kế hoạch bay từ Paris, Pháp đến Bangkok, Thái Lan để trở lại Campuchia vào ngày quốc khánh 9/11 nhưng bất thành. Hôm 9/11, ông này bay đến Kuala Lumpur và dự định gặp các nghị sĩ Malaysia nhưng không rõ sẽ hồi hương như thế nào. 
Trước đó, nữ phó chủ tịch CNRP Mu Sochua đã bị Malaysia bắt khi vừa đáp xuống sân bay Kuala Lumpur hôm 7/11. 
Thái Lan hôm 20/10 từ chối cho bà Mu nhập cảnh và tuyên bố sẽ "cấm cửa" ông Rainsy. 
Bộ Quốc phòng Campuchia hôm 4/11 triển khai nhiều binh sĩ ở khu vực gần biên giới Thái Lan và tổ chức nhiều cuộc diễn tập bắn đạn thật nhằm ngăn chặn kế hoạch hồi hương của Rainsy. 
Thủ tướng Hun Sen cũng cảnh báo Rainsy sẽ bị bắt ngay khi về nước, đồng thời kêu gọi các thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) bắt Rainsy. 
