
Triều Tiên đối diện mất mùa 
Sản lượng thu hoạch năm nay của Triều Tiên dự kiến giảm xuống dưới mức trung bình do hạn hán, khiến tình trạng thiếu lương thực thêm trầm trọng.
Geoglam, tổ chức theo dõi về nông nghiệp có trụ sở ở Thụy Sĩ, phân tích các hình ảnh vệ tinh cho thấy hạn hán đã ảnh hưởng nặng nề đến khu vực được gọi là "vựa ngũ cốc", vùng sản xuất lương thực chính ở Triều Tiên. 
Vụ thu hoạch chính tại các tỉnh Nam Hwanghae, Bắc Hwanghae và Nam Pyongyan đã hoàn tất nhưng ước tính sản lượng chỉ ở dưới mức trung bình. 
Geoglam cho hay "lượng mưa không ổn định và lượng nước dự trữ thấp trong mùa hè" là nguyên nhân dẫn đến tình trạng mất mùa, đồng thời dự đoán tình hình lương thực của Triều Tiên sẽ khó được cải thiện trong năm nay. 
Triều Tiên đã trải qua các đợt hạn hán nghiêm trọng vào mùa xuân và mùa hè. 
Hồi tháng 9, bão Lingling cũng gây ngập úng nhiều vùng nông nghiệp của nước này. 
Ngoài ra, Triều Tiên còn phải đối phó với dịch tả lợn châu Phi, khiến sản lượng thịt lợn giảm mạnh. 
Khẩu phần của khoảng 70% dân số Triều Tiên đã bị giảm từ 550 g/người xuống còn 300 g/người, do sản lượng lương thực thấp trong vụ thu hoạch đầu năm nay. 
Hồi tháng 9, Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) cho hay sản lượng lúa và ngô thấp khiến hơn 10 triệu người Triều Tiên cần hỗ trợ khẩn cấp. 
Liên Hợp Quốc cho hay cứ 10 người Triều Tiên thì có 4 người cần viện trợ lương thực và sản lượng thu hoạch của nước này đang ở mức thấp nhất trong 5 năm qua. 
Tình trạng thiếu lương thực càng trở nên trầm trọng khi Triều Tiên chịu các lệnh trừng phạt quốc tế liên quan đến chương trình vũ khí hạt nhân. 
Trung Quốc và một số quốc gia khác đã viện trợ lương thực cho Triều Tiên. 
Tuy nhiên, nước này từ chối nhận 50.000 tấn gạo từ Hàn Quốc. 
