
Mỹ tích cực thuyết phục Triều Tiên đàm phán 
Mỹ đang "rất tích cực" thuyết phục Triều Tiên trở lại đàm phán khi thời hạn cuối năm do Bình Nhưỡng đặt ra sắp đến, theo một quan chức Hàn Quốc.
Phát biểu tại một cuộc họp báo, cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc Chung Eui-yong hôm nay cho hay Mỹ đang rất nỗ lực để kéo Triều Tiên nối lại các cuộc thảo luận về phi hạt nhân hóa, đồng thời Seoul cũng quan tâm "nghiêm túc" tới thời hạn do Bình Nhưỡng đặt ra với Washington. 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi tháng 4 cho Mỹ thời hạn tới cuối năm nay để thể hiện một cách tiếp cận linh hoạt hơn đối với vấn đề phi hạt nhân hóa. 
Các quan chức Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên phớt lờ thời hạn này. 
Một nhà ngoại giao cấp cao Triều Tiên hôm 8/11 nói cánh cửa cơ hội cho đàm phán với Mỹ đang khép lại và thêm rằng Bình Nhưỡng mong muốn Mỹ có những động thái tích cực hơn trước cuối năm nay. 
Hàn Quốc đã thiết lập hàng loạt kế hoạch nhằm dự phòng trường hợp thời hạn bị vượt quá nhưng Mỹ và Triều Tiên vẫn không đạt được kết quả tích cực nào, Chung cho biết song không tiết lộ thêm chi tiết. 
"Chỉ khi các cuộc đàm phán cấp cao giữa hai nước được tổ chức và dẫn đến những tiến bộ đáng kể thì hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần ba mới có khả năng diễn ra", ông nói. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi tháng 6 thống nhất nối lại các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa vốn bị đình trệ sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai ở Việt Nam hồi tháng hai. 
Tuy nhiên, tháng trước, các quan chức Mỹ - Triều gặp mặt lần đầu tại Stockholm, Thụy Điển, nhưng cuộc đàm phán thất bại khi phái đoàn Triều Tiên nói Mỹ không cho thấy tính linh hoạt. 
Triều Tiên đến nay vẫn muốn Mỹ gỡ bỏ các lệnh trừng phạt làm tiền đề đàm phán song Washington lại yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân trước. 
