
Trump: Trung Quốc muốn có thỏa thuận nhiều hơn Mỹ 
Trump cho rằng Trung Quốc muốn có thỏa thuận thương mại nhiều hơn so với Mỹ vì họ đang đối mặt giai đoạn tồi tệ nhất 57 năm qua.
"Các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc đang tiến triển rất tốt và nếu chúng ta ký thỏa thuận mà chúng ta muốn, đó phải là một thỏa thuận tuyệt vời, nếu không, tôi sẽ không ký", Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/11 nói với phóng viên tại căn cứ quân sự Andrews trước khi lên máy bay tới Tuscaloosa, Alabama. 
"Tôi muốn có thỏa thuận nhưng đó phải là một thỏa thuận đúng đắn". 
"Trung Quốc rất muốn ký thỏa thuận", Trump cho biết thêm. 
"Họ đang trải qua giai đoạn tồi tệ nhất 57 năm trở lại đây. 
Chuỗi cung ứng đã bị phá vỡ hoàn toàn, giống như một quả trứng. 
Họ muốn có thỏa thuận, có lẽ họ buộc phải ký thỏa thuận, tôi không biết nữa, tôi không quan tâm, tất cả phụ thuộc vào họ". 
Ông chủ Nhà Trắng lưu ý hiện có những thông tin không chính xác về việc Mỹ sẵn sàng dỡ bỏ thuế quan đối với hàng hóa Trung Quốc mà theo ông đã mang lại hàng chục tỷ USD cho Mỹ và sẽ "sớm trở thành hàng trăm tỷ USD". 
"Xuất hiện rất nhiều thông tin không chính xác nhưng các bạn sẽ thấy những gì tôi sẽ làm", Trump nói. 
"Việc dỡ bỏ thuế quan là không đúng". 
Các quan chức từ cả hai nước hôm 7/11 cho hay Trung Quốc và Mỹ đều đã thống nhất rút lại các đòn thuế áp đặt lên hàng hóa của nhau trong "Giai đoạn Một" của thỏa thuận tiềm năng có thể giúp chấm dứt cuộc chiến tranh thương mại, nhưng ý tưởng trên đã vấp phải sự phản đối từ nhiều khu vực trong chính quyền Trump. 
Trump, trong các bình luận về giá cổ phiếu và đồng đôla hôm 8/11, cho hay ông không đồng ý với việc bãi bỏ thuế. 
"Tôi chưa thống nhất bất kỳ điều gì", ông nói. 
Thỏa thuận thương mại Giai đoạn Một giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang hoàn thiện và có thể hoàn tất trong tháng này. 
Tuy nhiên, một quan chức Mỹ giấu tên cho biết hôm 6/11 rằng việc ký kết giữa Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể phải trì hoãn do hai bên vẫn đang thảo luận về địa điểm gặp. 
Thỏa thuận Giai đoạn Một sẽ tập trung vào nông sản, tiền tệ và dịch vụ tài chính. 
Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Trung Quốc ban đầu có kế hoạch ký thỏa thuận bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Chile ngày 16-17/11, nhưng sự kiện đã bị hủy do phong trào biểu tình quy mô lớn tại đây. 
