
Máy bay Ukraine bốc cháy trên đường băng 
Một máy bay chở khách Ukraine bất ngờ bốc cháy trên đường băng sân bay ở Ai Cập ngày 9/11 do rò rỉ nhiên liệu.
Thông báo từ Cơ quan Hàng không Dân dụng Ai Cập cho biết sự việc xảy ra tại sân bay ở thành phố Sharm El-Sheikh sau khi chiếc phi cơ mang số hiệu SQP 7513 thuộc hãng hàng không SkyUp Airlines, khởi hành từ thành phố Zaporizhia, đông nam Ukraine, hạ cánh. 
Lửa đã bùng lên trên phần dầu bị rò rỉ từ hệ thống thủy lực, khiến lốp và càng đáp máy bay bốc cháy. 
Lực lượng cứu hộ tại sân bay đã nhanh chóng dập tắt đám cháy và không có bất kỳ thương vong nào. 
Hiện nguyên nhân dẫn tới sự cố chưa được công bố. 
Trước đó, tại sân bay Khabarovsk, đông nam Nga, động cơ của một chiếc máy bay Embraer 190 chuẩn bị cất cánh cũng bốc cháy, tuy nhiên, không có người bị thương. 
