
Cựu tổng thống Brazil ra tù 
Cựu tổng thống Brazil Luiz Inacio Lula da Silva được trả tự do sau 18 tháng ngồi tù với tội danh tham nhũng.
Lula đã điều hành đất nước Brazil trong hai nhiệm kỳ tổng thống từ năm 2003 tới 2011. 
Ông bị truy tố và kết án 9 năm rưỡi tù hồi tháng 7/2017 vì cáo buộc nhận 1,2 triệu USD tiền hối lộ từ công ty xây dựng OAS SA. 
Các công tố viên nói OAS SA đã dùng khoản tiền này để tân trang lại căn nhà bên bãi biển cho Lula, đổi lấy việc ông giúp công ty thắng hợp đồng với công ty dầu khí nhà nước Petroleo Brasileiro. 
Lula cho rằng cáo buộc nhằm vào ông mang động cơ chính trị nhằm ngăn ông tiếp tục tham gia cuộc chạy đua tổng thống năm 2018. 
