
Đánh bom tự sát ở sở cảnh sát Indonesia 
Một vụ đánh bom tự sát xảy ra sáng nay bên ngoài trụ sở cảnh sát thành phố Medan, tỉnh Bắc Sumatra, khiến một số cảnh sát bị thương.
Tatan Dirsan Atmaja, phát ngôn viên cảnh sát Bắc Sumatra, cho biết nghi phạm chết trong vụ nổ lúc 8h40 hôm nay. 
Một số cảnh sát cũng bị thương trong vụ tấn công. 
Hình ảnh trên truyền hình Indonesia cho thấy người dân chạy khỏi các tòa nhà quanh trụ sở cảnh sát. 
"Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn! 
Tôi chỉ ở cách hiện trường khoảng 20 mét. 
Cảnh sát ngay lập tức bảo vệ chúng tôi và đưa chúng tôi đến nơi an toàn", một nhân chứng cho biết. 
"Chúng tôi đang điều tra hiện trường và cho rằng đây là một vụ đánh bom tự sát. 
Tại thời điểm này, chúng tôi cho rằng quả bom nằm trên người hung thủ. 
Chúng tôi sẽ công bố thêm thông tin khi hoàn tất điều tra", phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Dedi Prasetyo cho hay. 
