
Giáo sư Nga hạ sát người tình 
Giáo sư sử học nổi tiếng của Nga Oleg Sokolov thú nhận sát hại người tình trẻ và phân xác cô này sau khi cãi vã.
Truyền thông Saint Petersburg cho biết giáo sư Oleg Sokolov, 63 tuổi, đã say rượu và rơi xuống sông khi ông đang tìm cách thủ tiêu các bộ phận nghi là cánh tay phụ nữ. 
Ông sau đó được cứu lên bờ và bị bắt với cáo buộc giết người. 
Cảnh sát đã lục soát nhà Sokolov và phát hiện thi thể không còn nguyên vẹn của Anastasia Yeshchenko, 24 tuổi, người mà ông từng hợp tác trong một số tác phẩm. 
Sokolov được cho là có quan hệ tình cảm với Anastasia, người cũng là cựu sinh viên của ông, và dường như đã ra tay sát hại cô vì ghen tuông từ ngày 7/11. 
Sokolov khai với các nhà điều tra rằng ông đã bắn chết Anastasia sau một cuộc cãi vã và phân xác nạn nhân. 
"Ông ấy đã thừa nhận tội lỗi của mình", Alexander Pochuev, luật sư của Sokolov, cho biết hôm 10/11, thêm rằng thân chủ rất hối hận về những gì đã làm và đang hợp tác với cảnh sát. 
Sokolov là tác giả nhiều cuốn sách viết về Napoleon Bonaparte. 
Ông từng đảm nhận vai trò cố vấn lịch sử cho nhiều bộ phim. 
Năm 2003, ông được tổng thống Pháp Jacques Chirac trao tặng Huân chương Bắc Đẩu Bội Tinh. Sokolov cũng là thành viên Viện Khoa học Xã hội, Kinh tế và Chính trị Pháp (ISSEP), tuy nhiên viện này trong một tuyên bố phát đi hôm qua cho biết ông đã bị tước tư cách thành viên. 
Theo các đồng nghiệp và sinh viên, Sokolov là một người tài năng nhưng có tâm lý bất ổn và nghiện rượu. Mọi người trong trường đều biết mối quan hệ của ông với Anastasia nhưng tránh bàn luận vì "đó là việc riêng của cô ấy". 
Truyền thông địa phương cho hay Sokolov từng hành hung và doạ giết một phụ nữ khác vào năm 2008 nhưng không bị truy tố. 
