
Triều Tiên cảnh báo đổ vỡ đàm phán với Mỹ 
Nhà ngoại giao Triều Tiên Jo Chol-su cảnh báo cơ hội cho đàm phán với Mỹ sẽ tắt nếu Washington không có các động thái tích cực trước cuối năm nay.
Triều Tiên đến nay vẫn muốn Mỹ gỡ bỏ các lệnh trừng phạt làm tiền đề đàm phán song Washington lại yêu cầu Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình hạt nhân trước. 
Hồi đầu năm, Kim Jong-un đã đặt hạn chót vào cuối năm để Mỹ có cách tiếp cận mới với Triều Tiên, làm dấy lên lo ngại Bình Nhưỡng có thể quay lại thử bom hạt nhân và tên lửa tầm xa sau khoảng thời gian im hơi lặng tiếng từ năm 2017. 
