
Trump sẽ công bố cuộc điện đàm thứ hai với Ukraine 
Trump cho biết ông sẵn sàng công bố bản ghi nội dung một cuộc điện đàm diễn ra vào tháng 4 với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.
Các ủy ban của Hạ viện Mỹ bắt đầu cuộc điều tra luận tội Trump hôm 24/9 sau khi một người tố giác cáo buộc Tổng thống Mỹ hối thúc Tổng thống Ukraine điều tra Joe Biden và con trai ông là Hunter Biden, người từng làm việc tại công ty năng lượng Burisma của Ukraine. 
Trump và các thân tín nghi ngờ cựu phó tổng thống Mỹ dùng quyền lực khi còn tại nhiệm để giúp Burisma không bị điều tra hình sự. 
Joe Biden, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, được cho là đối thủ lớn của Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
