
Tàu ngầm Nga tập trận phóng ngư lôi vào nhau 
Hai tàu ngầm thuộc Hạm đội Phương Bắc của Nga thực hiện bài tập săn đuổi, đánh lạc hướng và phóng ngư lôi về phía nhau trên Biển Barents.
"Tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Pskov và Nizhny Novgorod đã tập trận chiến thuật ở Biển Barents, trong đó có nội dung đối kháng và phóng ngư lôi huấn luyện về phía nhau. 
Đây là khoa mục khó nhất trong đợt tập trận này", Hạm đội Phương Bắc hải quân Nga hôm nay ra thông cáo cho biết. 
Các tàu ngầm tham gia tập trận phải tìm kiếm và truy đuổi nhau trong nhiều ngày, đồng thời sử dụng thiết bị gây nhiễu và mồi bẫy để đánh lừa kẻ thù giả định. 
Sau khi phát hiện và tiếp cận đối phương, tàu ngầm sẽ phóng ngư lôi huấn luyện không mang đầu nổ để xác nhận hạ gục mục tiêu. 
Pskov và Nizhny Novgorod là hai tàu ngầm thuộc Đề án 945A "Kondor", được phát triển chuyên để tấn công tàu ngầm hạt nhân chiến lược và nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ. 
Chúng có khả năng cơ động và lặn sâu hơn các tàu ngầm Mỹ, cùng độ ồn được cải thiện đáng kể so với những thế hệ tàu ngầm trước đó. 
Nguồn tin tình báo Na Uy hôm 31/10 cho biết Nga đã triển khai ít nhất 10 tàu ngầm ở Bắc Đại Tây Dương trong cuộc tập trận lớn nhất từ sau Chiến tranh Lạnh. 
Lực lượng này có khả năng xuất phát từ các căn cứ của Hạm đội Phương Bắc ở vùng Murmansk, miền bắc nước Nga và liên tục ẩn mình dưới nước kể từ khi rời cảng. 
Đợt tập trận dường như cũng nhằm thử nghiệm nhiều loại vũ khí mới và đánh giá năng lực tác chiến dưới lòng biển trong thời gian dài của các loại tàu ngầm trong biên chế Nga hiện nay. 
Nó cũng có thể giúp Nga kiểm tra năng lực giám sát lòng biển của Mỹ và NATO ở eo biển GIUK, vùng cổ chai chiến lược giữa đảo Greenland, Iceland và Anh. 
