
30.000 người mừng Nhật hoàng đăng quang 
Nhật BảnKhoảng 10.000 người dân và 20.000 khách mời tập trung tại lễ hội quốc gia ở Tokyo để kỷ niệm Nhật hoàng Naruhito lên ngôi.
Lễ hội do các nhóm chính trị và doanh nhân tổ chức với sự tham gia của nhiều vũ công, các ngôi sao ca nhạc nổi tiếng và được truyền hình trực tiếp trên toàn nước Nhật hôm 9/11. 
Đám đông vẫy quốc kỳ, hô "Vạn tuế" khi Nhật hoàng Naruhito và Hoàng hậu Masako xuất hiện. 
"Tôi biết ơn các bạn vì đã tập trung tại đây để gửi lời chúc mừng", Nhật hoàng phát biểu tại Hoàng cung trước đám đông ở thủ đô Tokyo, sau bài phát biểu chúc mừng của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. 
Trước khi Nhật hoàng xuất hiện, 10.000 người dân nhận được vé mời và 20.000 quan khách đã thưởng thức các màn biểu diễn tại địa điểm tổ chức sự kiện. 
Nhật hoàng và Hoàng hậu ngày mai sẽ tham gia lễ diễu hành dọc tuyến đường dài 4,6 km từ Hoàng cung tới nơi ở của họ tại cung điện Akasaka, trung tâm Tokyo để đánh dấu việc đăng quang. 
Lễ diễu hành ban đầu dự kiến diễn ra ngày 22/10, cùng ngày với lễ đăng quang của Nhật hoàng Naruhito, nhưng bị hoãn sau khi hơn 80 người thiệt mạng vì bão Hagibis. 
Trong bài phát biểu ngắn hôm nay, Nhật hoàng cũng gửi lời chia buồn tới các nạn nhân và bày tỏ "hy vọng chân thành" rằng hậu quả thảm họa sẽ sớm được khắc phục. 
Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản cho biết sẽ triển khai tối đa 26.000 sĩ quan làm nhiệm vụ trong lễ diễu hành. 
40 trạm kiểm tra hành lý cũng được thiết lập tại 29 địa điểm dọc tuyến đường Nhật hoàng đi qua. 
Một số tuyến phố và lối vào ga tàu điện ngầm sẽ đóng cửa trong thời gian diễu hành. 
Nhật hoàng Naruhito tiếp quản hoàng gia vào ngày 1/5 sau khi vua cha Akihito thoái vị. 
Lễ đăng quang của ông được tổ chức ngày 22/10, chính thức đánh dấu sự bắt đầu thời đại "Lệnh hòa" của nước Nhật. 
Nhật hoàng Naruhito là vị vua Nhật Bản đầu tiên được sinh ra sau Thế chiến II. 
