
Đức kỷ niệm 30 năm Bức tường Berlin sụp đổ 
Lễ kỷ niệm 30 năm ngày Bức tường Berlin sụp đổ diễn ra hôm nay với sự có mặt của nhiều lãnh đạo Đức và một số nước Đông Âu.
"Cùng với những người bạn, chúng ta cùng nhớ lại với lòng biết ơn sâu sắc những sự kiện diễn ra 30 năm trước", Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier hôm nay phát biểu tại Đài tưởng niệm Bức tường Berlin, ca ngợi lòng dũng cảm và khao khát tự do của người dân Ba Lan, Hungary, Czech và Slovakia trong việc thúc đẩy sự thống nhất của nước Đức. 
Tổng thống Steinmeier, Thủ tướng Đức Angela Merkel cùng lãnh đạo các nước Đông Âu dự sự kiện đã thắp nến, đặt những bông hoa hồng vào khoảng trống trên phần còn lại của bức tường. 
Nhiều sự kiện kỷ niệm 30 năm Bức tường Berlin sụp đổ cũng được tổ chức tại thủ đô của Đức, trong đó có đại nhạc hội diễn ra ở cổng Brandenburg. 
Bức tường Berlin được xây vào năm 1961 nhằm ngăn dòng người từ Đông Đức sang Tây Đức. 
Ranh giới hai phía của thành phố ban đầu chỉ là hàng rào dây thép gai và tường gạch, sau đó được xây thêm ụ súng, công sự và chốt gác trên suốt chiều dài 160 km. 
Ngày 9/11/1989, nhà lãnh đạo Đông Đức Egon Krenz hủy bỏ hạn chế đi lại với người dân. 
Hàng chục nghìn người đổ về các trạm kiểm soát dọc theo Bức tường, đòi vào tây Berlin. 
Đây cũng là ngày đánh dấu sự sụp đổ của Bức tường Berlin khi trạm kiểm soát đầu tiên mở ra, cho phép người ở hai phía đông tây qua lại. 
Đây được coi là một trong những sự kiện dẫn tới kết thúc Chiến tranh Lạnh, cũng như thống nhất nước Đức vào năm 1990. 
