
Na Uy công bố video tàu dầu đâm chìm chiến hạm 
Nhà chức trách Na Uy công bố video quay từ tàu dầu Sola TS cho thấy chiến hạm Helge Ingstad tóe lửa trong vụ va chạm một năm trước.
Video lấy từ máy quay trên tàu dầu Sola TS treo cờ Malta được Ủy ban Điều tra Tai nạn Na Uy (AIBN) công bố hôm 8/11, đúng một năm sau vụ va chạm khiến tàu hộ vệ tên lửa chủ lực HNoMS Helge Ingstad của nước này bị hỏng nặng và chìm. 
Đây là một phần trong báo cáo điều tra được AIBN tiến hành cùng Bộ Quốc phòng Na Uy và nhà chức trách Malta. 
Trong video, tàu hộ vệ HNoMS Helge Ingstad di chuyển cắt mũi tàu dầu Sola TS. 
Chiến hạm Na Uy sau đó va mạnh vào mũi tàu dầu, tạo ra nhiều tia lửa và cả khói đen. 
Tai nạn xảy ra lúc 4h sáng 8/11/2018 khi tàu hộ vệ chủ lực của Na Uy đang trở về cảng sau cuộc tập trận Trident Juncture 18 của NATO. 
7 người trên chiến hạm Na Uy bị thương, trong khi 24 thành viên thủy thủ đoàn Sola TS không gặp nguy hiểm. 
Các nguồn tin giấu tên khẳng định tàu chở dầu Sola TS và trung tâm kiểm soát lưu thông phương tiện (VTS) địa phương đã nhiều lần phát cảnh báo qua sóng vô tuyến trước khi xảy ra va chạm, nhưng HNoMS Helge Ingstad không có hành động vòng tránh. 
Cú đâm mạnh khiến thân tàu Helge Ingstad gần như bị xé toạc với vết rách dài khoảng 45 m và rộng 8 m, nó chìm xuống một khu vịnh hẹp ngoài khơi Na Uy sau nhiều nỗ lực cứu hộ bất thành. 
Con tàu được trục vớt và đưa vào bờ đầu tháng 3 năm nay. 
Bộ Quốc phòng Na Uy hồi tháng 5 cho biết số tiền để sửa chữa tàu là khoảng 1,4 tỷ USD, gấp gần 3 lần chi phí đóng mới một chiến hạm tương tự. 
Điều này khiến Oslo quyết định loại biên và rã sắt vụn HNoMS Helge Ingstad để tiết kiệm ngân sách. 
