
Tội phạm phục kích, sát hại 5 cảnh sát 
MexicoÍt nhất 5 cảnh sát thiệt mạng và hai người bị thương sau khi lọt vào ổ phục kích của băng nhóm tội phạm ở bang Oaxaca.
Nhóm cảnh sát bị tấn công chiều 8/11 khi tuần tra tại La Cementera de San Vicente Coatlan, một cộng đồng nhỏ gồm khoảng 4.000 cư dân nằm cách thủ phủ bang Oaxaca khoảng 80 km. 
Hai người bị thương đã được đưa tới bệnh viện, chính quyền địa phương cho biết. 
"Tôi lên án vụ tấn công nhằm vào các thành viên thuộc đội cảnh sát thị trấn San Vicente Coatlan và chia buồn với gia đình các nạn nhân. 
Tôi đã yêu cầu công tố viên điều tra thấu đáo trường hợp này", Thống đốc bang Oaxaca Alejandro Murat viết trên Twitter. 
Tình trạng bạo lực tại Oaxaca chủ yếu liên quan tới các băng đảng tội phạm có tổ chức và xuất hiện ngày càng nhiều trong những năm gần đây. 
Thị trưởng thị trấn San Jose Estancia Grande cùng một quan chức bị sát hại trong vụ tấn công vũ trang vào tháng 8/2017. 
Alejandro Aparicio Santiago, thị trưởng thành phố Tlaxiaco, cũng bị bắn chết ngay sau khi nhậm chức hồi tháng 1. 
Quân đội Mexico được điều động chống lại nạn buôn ma túy từ năm 2006. 
Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định cuộc chiến chống ma túy này cũng gây ra vòng xoáy bạo lực giữa các băng đảng và quân đội, dẫn tới hơn 250.000 vụ giết người. 
Số vụ giết người tại Mexico trong nửa đầu năm nay đã tăng lên mức kỷ lục là 14.603 vụ, vượt qua con số 13.985 cùng kỳ năm ngoái. 
Tổng số vụ giết người được ghi nhận trong năm nay cũng có khả năng cao hơn năm 2018. 
