
Thủ lĩnh đối lập Campuchia đến Malaysia 
MalaysiaThủ lĩnh đối lập Campuchia Rainsy, người sống lưu vong tại Pháp, xuất hiện tại sân bay Kuala Lumpur trong nỗ lực hồi hương.
"Hãy giữ hy vọng, chúng ta đang đi đúng con đường", thủ lĩnh đối lập Campuchia Sam Rainsy hôm nay gửi thông điệp tới người ủng hộ sau khi hạ cánh tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. 
"Tôi không thể nói gì. 
Tôi không bác bỏ, cũng không xác nhận", ông nói thêm khi được phóng viên hỏi về kế hoạch trở về Campuchia. 
Quan chức tại sân bay Malaysia tách riêng Rainsy khỏi những hành khách cùng chuyến bay và sau đó cho phép ông nhập cảnh. 
Thủ lĩnh đối lập Campuchia sẽ không về nước trong ngày 9/11 như tuyên bố trước đó. 
"Không ai hồi hương vào hôm nay, nhưng chúng tôi sẽ tìm cách trở về sớm nhất có thể", Saory Pon, đại diện ở nước ngoài của đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), cho biết. 
Sam Rainsy là người đồng sáng lập CNRP. 
Đảng này bị giải thể vào năm 2017 vì tội thông đồng với người nước ngoài để lật đổ chính phủ. 
Rainsy sống lưu vong ở Pháp từ năm 2015 để tránh án tù ở Campuchia. 
Ông từng tuyên bố sẽ về nước vào đúng ngày quốc khánh 9/11 năm nay để thách thức Thủ tướng Campuchia Hun Sen và "thúc đẩy sự thay đổi". 
Thủ tướng Campuchia cảnh báo thủ lĩnh đối lập sẽ bị bắt ngay khi về nước. 
Campuchia cũng triển khai quân đội và tổ chức diễn tập bắn đạn thật gần biên giới Thái Lan sau thông báo của Rainsy. 
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha hôm 6/11 thông báo sẽ không cho thủ lĩnh đối lập Campuchia quá cảnh để hồi hương. 
Hãng hàng không Thai Airways hôm 7/11 cũng từ chối cho Rainsy lên chuyến bay từ Paris tới Bangkok, chỉ một ngày sau khi phó chủ tịch CNRP Mu Sochua bị bắt khi đáp xuống sân bay Kuala Lumpur. 
