
Tranh tường của Greta Thunberg sắp khánh thành 
MỹBức tranh tường cao 4 tầng với biểu cảm căng thẳng đặc trưng của nhà hoạt động nhí Greta Thunberg dự kiến khánh thành vào tuần tới tại San Francisco.
Dự án do One Atmosphere, tổ chức phi lợi nhuận về môi trường, tài trợ kinh phí và sơn tường. 
Vị trí được chọn là mặt phía bắc tòa nhà Native Sons trên phố Mason, gần quảng trường Union ở thành phố San Francisco, bang California, Mỹ. 
Họa sĩ Argentina Andreas Iglesias, người đang hoàn thiện tác phẩm đồ sộ này, cho biết mục đích cuối cùng của anh là nâng cao nhận thức cộng đồng về vấn đề biến đổi khí hậu. 
"Greta thật tuyệt vời. 
Cô bé biết mình đang làm gì. 
Tôi hy vọng bức tranh tường này sẽ giúp mọi người nhận thức rằng chúng ta phải quan tâm tới thế giới", Iglesias trả lời phỏng vấn hôm 8/11. 
Paul Scott, giám đốc điều hành One Atmosphere, bày tỏ hy vọng bức tranh sẽ gây ấn tượng mạnh với người dân và khiến họ "mở lòng với những lời thuyết phục đáng chú ý" của nhà hoạt động môi trường 16 tuổi người Thụy Điển. 
"Greta là ánh sáng rực rỡ giữa thời điểm đen tối. 
Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ đi theo sự dẫn dắt của cô bé và tạo ra một số thay đổi", Scott cho hay, nói rằng ông không rõ Greta có biết về sự hiện diện của tác phẩm hay không. 
Tuy nhiên, nhiều người đặt nghi vấn về tác dụng của hình thức tranh tường này, thậm chí một số ý kiến cho rằng nó gây phiền toái. "Chẳng có ai thích cái nhìn chằm chằm của cô bé đó cả", một người bình luận trên Twitter. 
"Tôi đoán giá bất động sản ở khu vực đó đã giảm mạnh. 
Trông thật đáng sợ". 
Nhiều người khác chỉ trích tác phẩm không giúp giải quyết những vấn đề đang gây khó khăn cho thành phố San Francisco trong những năm qua như khủng hoảng vô gia cư hay đường phố đầy rác. 
Greta Thunberg gây chú ý từ năm ngoái sau khi bỏ học để phát động phong trào hoạt động vì môi trường mang tên "Những ngày thứ sáu vì tương lai", biểu tình bên ngoài quốc hội Thụy Điển vào thứ 6 hàng tuần. 
Phong trào đã lan rộng khắp các nước, thu hút hàng triệu học sinh tham gia. 
Nhà hoạt động 16 tuổi hôm 23/9 phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Hành động vì Khí hậu ở trụ sở Liên Hợp Quốc, New York, Mỹ, cáo buộc các lãnh đạo toàn cầu đã không thực hiện những bước cần thiết để bảo vệ môi trường. 
Thunberg cùng 15 trẻ em khác đã đệ đơn kiện Đức, Pháp, Brazil, Argentina và Thổ Nhĩ Kỳ vì không hoàn thành trách nhiệm trong việc ngăn khủng hoảng môi trường. 
