
Phi công cho bạn gái vào buồng lái 
NgaPhi công của hãng IrAero bị điều tra vì cho bạn gái không có chuyên môn lên điều khiển chiếc An-24 chở theo nhiều hành khách.
Sự việc xảy ra trên một chuyến bay của hãng hàng không Nga IrAero hồi cuối tháng 8, nhưng video quay cảnh cô gái điều khiển máy bay An-24 mới bắt đầu lan truyền trên mạng xã hội Nga từ đầu tháng 11. 
Người phụ nữ dường như là bạn gái của phi công có tên Kirill trong chuyến bay. 
Video được tài khoản Madam_Dupon đăng trên Instagram kèm theo dòng trạng thái "Thật tuyệt vời. 
Cám ơn anh", trong đó cho thấy cô gái mặc áo hồng cầm lái dưới sự hướng dẫn của phi công ngồi cạnh. 
Tài khoản này sau đó đã bị khóa. 
"Một thành viên tổ bay đã cho người phụ nữ trẻ không có chứng chỉ phi công vào buồng lái và chuyển quyền điều khiển chiếc An-24 cho cô gái này. 
Trên máy bay khi đó có nhiều hành khách", cơ quan điều tra Nga cho biết trong thông cáo hôm 8/11. 
Các hãng hàng không cấm hành khách vào buồng lái trong chuyến bay để bảo đảm an toàn kể từ sau vụ máy bay của hãng Aeroflot lao xuống một dãy núi năm 1994, khiến toàn bộ 75 hành khách và thành viên tổ lái thiệt mạng. 
Cuộc điều tra cho thấy phi công chính đã cho hai con vào buồng lái, trước khi người con trai 16 tuổi vô tình tắt hệ thống lái tự động và khiến phi cơ mất kiểm soát. 
Một phi công của hãng hàng không Trung Quốc Air Gullin hôm 4/11 bị cấm bay trọn đời vì để một nữ sinh viên ngồi trong ghế lái khi bay. 
Nhiều quản lý cấp cao của hãng cũng bị cảnh cáo, trừ lương vì sự cố trên. 
