
Anh em Thaksin tái xuất 
Trung QuốcCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đăng ảnh ngồi cùng anh trai Thaksin trong máy bay chở khách không người lái ở Quảng Châu.
Bức ảnh được đăng trên tài khoản Facebook cá nhân của bà Yingluck hôm 5/11, nhằm giới thiệu mẫu máy bay không người lái (UAV) EHang do công ty Yi-Hang có trụ sở tại Bắc Kinh thiết kế và sản xuất. 
Đây là thiết bị được kỳ vọng sẽ trở thành UAV chở khách thương mại đầu tiên trên thế giới. 
Mẫu UAV được anh em Thaksin giới thiệu nặng khoảng 340 kg, có thể bay liên tục 25 phút với tốc độ tối đa 160 km/h, đạt tầm bay 30-50 km tùy thuộc tải trọng. 
Loại UAV này mới được cơ quan quản lý hàng không Trung Quốc cấp phép và đang thử nghiệm dịch vụ đưa đón người, vận chuyển thiết bị y tế và nội tạng cho các ca cấp cứu. 
Ông Thaksin giữ chức thủ tướng Thái Lan năm 2001-2006, sau đó bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự và phải sống lưu vong từ năm 2008 để tránh các cáo buộc hình sự mà ông cho rằng do chính quyền quân sự dàn dựng. 
Bà Yingluck, em gái Thaksin, trở thành thủ tướng Thái Lan năm 2011 và cũng bị phế truất sau cuộc đảo chính quân sự năm 2014. 
Bà bị tòa án tối cao Thái Lan tuyên án 5 năm tù vào năm 2017 vì tội xao nhãng trách nhiệm trong dự án trợ giá gạo và gây thất thoát khoản tiền lớn, nhưng đã bỏ trốn. 
Những bức ảnh của hai anh em Thaksin và Yingluck thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên mạng xã hội. 
Truyền thông Thái Lan đầu năm nay đưa tin bà Yingluck có hộ chiếu Campuchia và trở thành chủ tịch kiêm đại diện pháp lý của công ty cảng container quốc tế Sán Đầu ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. 
