
Cựu vương Malaysia muốn mẹ con hoa khôi Nga cắt liên lạc 
Cựu vương Muhammad V sẽ lập cho mẹ con Oksana Voevodina một quỹ tín thác 250.000 USD, với điều kiện họ không bao giờ liên lạc với ông.
Cựu vương Malaysia 50 tuổi cũng yêu cầu vợ cũ phải nuôi con trai Ismail Leon thành một người Hồi giáo dòng Sunni và theo học các trường tôn giáo phù hợp, theo một thỏa thuận hậu ly hôn do ông Muhammad V đề ra, một nguồn tin tiết lộ hôm 8/11. 
Ngoài ra, Oksana còn được yêu cầu xoá tài khoản mạng xã hội với hơn nửa triệu người theo dõi của cô và tất cả các bức ảnh liên quan đến cựu vương. 
Cùng với việc Oksana và Leon không được liên lạc với ông Muhammad V trong tương lai, đây là những điều kiện mà họ phải chấp thuận để được sử dụng quỹ tín thác trị giá 250.000 USD mà ông lập ra cho đứa trẻ. 
Mỗi tháng, Leon sẽ nhận được 1.500 USD và số tiền sẽ tăng lên khi cậu bé lớn hơn, chi trả các khoản phí cho Leon đến khi tốt nghiệp đại học. Oksana sẽ phải trả lại số tiền đã nhận từ chồng cũ nếu không tuân thủ thoả thuận giữ bí mật chuyện riêng tư. 
Đề nghị cho thấy ông Muhammad V không công khai thừa nhận nhưng cũng không chối bỏ việc mình là cha của Leon. 
Oksana được cho là đã từ chối những điều kiện trên và hai bên vẫn chưa đi đến thống nhất. 
Oksana, 27 tuổi, luôn khẳng định Leon là con trai của cựu vương Malaysia. 
Cô tiết lộ mình thụ thai cậu bé trong kỳ trăng mật ở Australia sau khi hai người bí mật kết hôn vào năm ngoái. 
Tuy nhiên, ông Muhammad V đã bỏ rơi Oksana từ khi cô mới mang bầu 4 tháng và hồi tháng 6 đơn phương ly hôn theo nghi thức Hồi giáo. 
Theo nguồn tin hoàng gia Malaysia, cựu vương cho rằng Leon có thể là "con trai của bất kỳ người đàn ông châu Á nào" và không thể xác định ông là cha của cậu bé chỉ qua những bức ảnh mà Oksana công bố với báo chí. 
Ông còn khẳng định kết hôn với Oksana là "sai lầm lớn nhất cuộc đời". 
Trong khi đó, hoa khôi Nga tuyên bố cô sẽ đệ đơn lên toà án Nga để yêu cầu cựu vương thực hiện xét nghiệm ADN nhằm chứng minh huyết thống với Leon. 
