
Cô gái yêu kẻ bắt mình làm nô lệ tình dục 
MỹỞ tuổi 20, Colleen Stan nghĩ việc đi nhờ xe người lạ là bình thường và cảm thấy may mắn khi một cặp vợ chồng trẻ tươi cười đón cô.
Cameron Hooker, 23 tuổi và vợ Janice đã cho Colleen quá giang vào ngày 19/5/1977. 
Tuy nhiên, giữa chuyến đi, cô đột nhiên có linh tính xấu khó lý giải về cặp vợ chồng này. 
Sau khi di chuyển vài km, Cameron dừng tại một trạm dịch vụ để Colleen đi vệ sinh. 
"Một giọng nói trong đầu thôi thúc tôi nhảy khỏi cửa sổ nhà vệ sinh để chạy trốn và đừng bao giờ quay đầu lại", Colleen cho biết trong cuộc phỏng vấn với tạp chí People hồi năm 2016. 
Tuy nhiên, cô tự nhủ đó chỉ là cảm giác ngớ ngẩn và trở lại xe của vợ chồng nhà Hooker, sau đó phát hiện có chiếc hộp gỗ kỳ lạ đục một lỗ ở bên hông đặt trên ghế ngồi ngay cạnh mình. 
30 phút sau, Cameron dừng xe ở đoạn đường vắng vẻ rồi bất ngờ khống chế, trói và bịt miệng Colleen, nhét đầu cô vào chiếc hộp gỗ nặng 9 kg có bản lề, được lót vật liệu cách âm để cô không thể kêu cứu. 
Chiếc xe tiếp tục di chuyển tới nhà của cặp vợ chồng tại thành phố Red Bluff, bang California, Mỹ cách điểm đón Colleen tại thành phố Eugene, bang Oregon tới 480 km. 
Sau khi đến nơi, Cameron gỡ chiếc hộp khỏi đầu Colleen, dùng xích treo cô lên xà nhà dưới tầng hầm rồi cưỡng bức và đánh đập. 
"Tôi vô cùng sợ hãi. 
Janice nhìn Cameron tra tấn tôi, sau đó họ quan hệ tình dục ngay trước mặt tôi. 
Tôi tin rằng họ sắp giết mình", Colleen kể lại. 
Đêm hôm đó, Colleen bị trói và nhốt trong một chiếc thùng gỗ nhỏ, không đủ dài để nằm duỗi chân, khiến cô phải giữ tư thế ngồi bó gối. 
Cặp vợ chồng ngay sau đó di chuyển tới một ngôi nhà di động ở vùng hẻo lánh. 
Cameron đóng một chiếc hộp gỗ hình quan tài để nhốt Colleen 23 giờ mỗi ngày và đặt dưới gầm giường. 
Do hầu như không thể di chuyển và mắc kẹt trong bóng tối, Colleen phải sử dụng bô dẹt để đi vệ sinh và dùng chân xê dịch vị trí của nó. 
Một chiếc quạt được đặt cạnh lỗ nhỏ trên hộp để chống nóng. 
Colleen không được phép tạo ra tiếng động, bị bỏ đói và thiếu nước. 
Cameron đưa cô ra ngoài vào ban đêm để tra tấn và cưỡng bức. 
Colleen còn bị "tẩy não" khi tin rằng Cameron là thành viên của một tổ chức bí ẩn có tên "The Company", những người sẽ "ghim cô lên cột" hoặc nổ súng nếu cô tìm cách chạy trốn, thậm chí làm hại gia đình cô. 
Với nỗi tuyệt vọng to lớn và tâm lý ngày càng phục tùng, Colleen đã đồng ý ký vào bản hợp đồng "nô lệ". 
Tên của cô đổi thành "K", phải gọi Cameron là "Ông chủ" và Janice là "Phu nhân". 
Sau ba năm giam cầm Colleen, Cameron đưa cô về thăm gia đình. 
Điều kỳ lạ là trong cuộc trò chuyện riêng với cha mẹ, Colleen một mực khẳng định Cameron là bạn trai mình và cô cảm thấy hạnh phúc. 
Cha mẹ Colleen nghi ngờ cô đã gia nhập một giáo phái, nhưng vẫn thuận theo và chụp lại ảnh của "cặp tình nhân hạnh phúc", sau đó tạm biệt con mình. 
Thời gian dần trôi, Colleen được phép ra khỏi hộp lâu hơn để chăm sóc hai con gái của Cameron và Janice, đồng thời đảm nhiệm một số việc nhà. 
Tuy nhiên, do quá lo sợ về tổ chức "The Company", cô vẫn không chạy trốn. 
Cameron sau đó biến Colleen thành vợ hai của mình, khiến Janice vô cùng buồn bã, đến mức quyết định làm sáng tỏ mọi việc bằng cách nói với Colleen rằng "The Company" không tồn tại. 
Dù ban đầu tỏ ra thích thú với việc tra tấn Colleen, Janice thừa nhận cô cũng từng bị tấn công tình dục và đánh đập từ khi gặp Cameron ở tuổi 15. 
Do quá tuyệt vọng, Janice ký thỏa thuận với Cameron, cho phép chồng mình bắt cóc và nhốt một nô lệ tình dục để hướng anh ta vào mục tiêu mới. 
Colleen chính là nạn nhân. 
Vào tháng 8/1984, Janice chở Colleen tới một trạm xe buýt, sau đó bỏ đi cùng hai con mình. 
Colleen gọi điện cho Cameron để thông báo rằng cô sắp rời bỏ anh ta, khiến người đàn ông này bật khóc. 
Suốt nhiều tháng sau, Colleen vẫn không thông báo cho cảnh sát về vụ bắt cóc và lạm dụng, thỉnh thoảng gọi điện cho Cameron để thuyết phục anh ta "hoàn lương". 
Tuy nhiên, chính Janice là người tố giác chồng mình, cáo buộc anh ta tội bắt cóc, tra tấn và sát hại một cô gái khác tên Marie Elizabeth Spannhake, người mất tích vào tháng 1/1976. 
Janice đã làm chứng chống lại chồng và được tha bổng, trong khi Cameron bị kết án 104 năm tù. 
Trong các phiên tòa, Colleen được cho là đã mắc Hội chứng Stockholm, tình trạng một người đem lòng yêu kẻ giam mình do những căng thẳng dữ dội mà họ phải chịu. 
Colleen cho biết cô bắt đầu quan tâm tới Cameron khi anh ta thể hiện những hành động tình cảm dù là nhỏ nhất, như cho phép cô tổ chức sinh nhật hay mua tặng cô một cuốn Kinh thánh. 
Giờ đây, ở tuổi 62, Colleen đã có bằng kế toán và trải qua một loạt cuộc hôn nhân thất bại do quá khứ của mình. Trong cuộc phỏng vấn với People, Colleen giải thích rằng bà đã đối phó với thử thách bằng cách "phân tách" tâm trí mình. 
"Tôi học được rằng mình có thể bước vào bất cứ ngăn nào trong tâm trí. 
Bạn chỉ cần tự đưa bản thân khỏi hoàn cảnh thực tại và hướng suy nghĩ vào điều gì đó dễ chịu hơn, bất cứ việc gì khiến bạn hạnh phúc", Colleen cho hay. 
"Khi bị giam cầm, cuộc đời của bạn chỉ nằm sau song sắt. 
Việc lấy lại tự do giống như cánh cổng mở ra và bạn chỉ cần chạy khỏi đó. 
Tôi phải chấp nhận sự thật rằng chuyện là như vậy. 
Tôi không để nó ảnh hưởng tới cuộc sống hiện tại bởi với tôi, mọi thứ đã qua", bà nói thêm. 
