
Ảnh công nương Anh bị dùng trong quảng cáo căng da mặt 
Hai bức ảnh chụp công nương Kate, vợ Hoàng tử Anh William, bị một thẩm mỹ viện ở London dùng để quảng cáo liệu pháp làm căng da. 
Thẩm mỹ viện Dr Gabriela hôm 8/11 sử dụng hai bức ảnh chụp tại hai thời điểm khác nhau của Nữ công tước xứ Cambridge Kate Middleton để quảng cáo trên tài khoản Instagram. 
Ảnh đầu tiên được chụp năm 2014 tại Wimbledon, trong đó Công nương Kate trang điểm sơ sài và khuôn mặt để lộ nếp nhăn. 
Bức ảnh thứ hai được chụp năm 2017 khi Công nương dự một buổi tiệc tối với gương mặt được trang điểm kỹ càng, làn da căng bóng. 
"Hãy tưởng tượng về vẻ đẹp tự nhiên. 
Chúng tôi sẽ làm các quy trình để khiến bạn trông tươi trẻ hơn", thẩm mỹ viện đăng dòng quảng cáo cùng bức ảnh. 
"Điều tệ hại khi sử dụng hình ảnh này là khách hàng tiềm năng có xu hướng nghĩ rằng Kate đã phẫu thuật căng da mặt hoặc trị liệu tại thẩm mỹ viện này trong khi thực tế cô không làm vậy. 
Đây là chiến dịch quảng bá rất thiếu suy nghĩ", Ingrid Seward, tổng biên tập tạp chí Majesty, cho biết. 
Đại diện của thẩm mỹ viện sau đó nói rằng họ không có ý định gây ra bất kỳ hành vi xúc phạm nào và hình ảnh Nữ công tước xứ Cambridge sẽ bị xóa khỏi tài khoản Instagram của họ. 
Điện Kensington chưa bình luận về thông tin này. 
