
Trúng số triệu đô khi vừa chiến thắng ung thư 
AnhLynne Price, 55 tuổi, được chồng thông báo trúng 1 triệu bảng (1,3 triệu USD) chỉ 10 phút sau khi nhận kết quả đã chữa khỏi ung thư vú. 
"Tôi vừa đọc lá thư thông báo rằng mình đã không còn tế bào ung thư thì David đi làm về và nói rằng chúng tôi đã trúng số", Lynne, ở thị trấn New Tredegar, xứ Wales, kể lại câu chuyện xảy ra cuối tháng trước. 
Hai vợ chồng bà đã ôm nhau trong vui sướng trước khi Lynne ngâm mình trong bồn tắm suốt hai giờ để lấy lại bình tĩnh. 
"Tôi hoàn toàn bị sốc. 
Tôi choáng váng và không biết nói gì hơn. 
Tôi đã tắm suốt hai giờ và chỉ nằm đó cố gắng nhìn nhận tất cả những gì vừa diễn ra", Lynne nói. 
David, 53 tuổi, nhân viên của British Airways, mua 2 vé số Euromillions tại một cửa hàng tiện lợi ở địa phương. 
Ông cho hay mình dò vé số khi đang ở công ty và phát hiện hai vợ chồng trúng một triệu bảng (1,3 triệu USD) của xổ số Euromillions Millionare Maker. 
"Tôi về nhà để báo tin cho Lynne nhưng cô ấy cũng có tin vui của riêng mình. 
Lá thư thông báo cô ấy đã khỏi bệnh có giá trị đối với tôi hơn cả một triệu kia", David nói. 
Lynne làm nghề giặt là, bị chẩn đoán mắc ung thư vú năm 2015 và đã điều trị suốt 4 năm nay. Vợ chồng Lynne cho hay đây là lần thứ ba đại gia đình của bà trúng số lớn. 
Trước đó, hồi tháng ba, Ade Goodchild, một người họ hàng, trúng 71 triệu bảng của xổ sốEuromillions. 
Chị gái của David cũng từng mua vé số chung với các đồng nghiệp ở nhà máy thuốc lá và trúng thưởng vào những năm 1990. 
"Chúng tôi chơi xổ số này từ lúc nó mới ra đời nhưng thực sự không nghĩ sẽ trúng một triệu", David nói. 
David đã lên kế hoạch thực hiện một chuyến thám hiểm ba tuần để chinh phục đỉnh Everest vào tháng 5/2020. 
Với khoản tiền thưởng trên, ông sẽ không còn phải tiết kiệm cho chuyến đi để đời này nữa. 
Đôi vợ chồng có ba con 32, 26 và 24 tuổi, cùng một cháu trai 11 tuổi, cũng đang dự định du lịch Trung Quốc. 
Họ muốn tiếp tục làm việc trong khi vạch ra các kế hoạch sử dụng số tiền thưởng. 
