
Nữ giáo viên liên tiếp trúng số 
MỹMột giáo viên 64 tuổi ở thị trấn Mount Airy, bang Maryland vừa trúng số lần thứ hai trong hai tháng với giải thưởng trị giá 50.000 USD.
Người phụ nữ này mua chiếc vé số "Holiday Gold" giá 5 USD của Maryland Lottery, công ty xổ số của bang Maryland có trụ sở ở Baltimore, tại một cửa hàng tiện lợi. 
Loại vé này được phát hành hồi tháng 10. 
"Vì đó là loại vé mới được tung ra nên tôi nghĩ còn khả năng trúng giải", người phụ nữ vẫn chưa công bố danh tính cho hay. 
"Tôi đã mua hai vé và ngồi trong xe để cào. 
Vé đầu tiên không trúng, nhưng đến vé thứ hai, tôi đã hét lên vì sung sướng". 
Tháng trước, bà cũng trúng 50.000 USD khi cào một vé số "Deal or No Deal" của Maryland Lottery. 
Người phụ nữ may mắn này có thâm niên 22 năm trong nghề giáo dục đặc biệt. 
"Tôi định sử dụng số tiền này để hỗ trợ những người già trong 'gia đình 90 tuổi' của mình, đặc biệt là mở trung tâm chăm sóc những người cao tuổi bị khuyết tật. 
Số tiền sẽ rất hữu ích trong tương lai gần", bà nói. 
