
Greta Thunberg đáp trả người phản đối 
Greta Thunberg hẹn một người phản đối "gặp riêng" sau buổi mít tinh hôm 8/11, khi người này cố làm gián đoạn bài phát biểu của cô.
"Nếu bạn muốn nói chuyện riêng với tôi, bạn có thể đợi một lúc sau", Thunberg nói với một người phản đối tại cuộc mít tinh ở thành phố Charlotte, bắc Carolina, Mỹ hôm qua, khi người này cố tìm cách ngắt lời cô. 
Cô gái Thụy Điển 16 tuổi đã đi vòng quanh Bắc Mỹ để nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu. 
"Tôi có thể nói với các bạn rằng đây là thời điểm rất khó khăn để tìm kiếm hy vọng. 
Tôi không trông mong gì nhiều từ các chính trị gia và các tập đoàn. 
Người dân chính là nguồn hy vọng lớn nhất hiện nay của chúng ta", Thunberg phát biểu trước khi bị làm gián đoạn. 
Tương tự các phát biểu trước đây, Thunberd cáo buộc người lớn không chịu hành động để chống lại biến đổi khí hậu. 
"Nếu người lớn và các nhà cầm quyền còn quá non nớt để nhận ra điều đó, thì chúng ta cần cho họ biết. 
Sự thay đổi sẽ đến dù mọi người có muốn hay không", Thunberg nói thêm. 
Greta Thunberg nổi tiếng toàn cầu từ năm ngoái, sau khi bỏ học để biểu tình vì môi trường bên ngoài quốc hội Thụy Điển vào thứ 6 hàng tuần. 
Phong trào của cô bé sau đó lan rộng khắp các nước, thu hút hàng triệu học sinh tham gia. 
Bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc hôm 23/9 của nhà hoạt động môi trường nhí gây chú ý khắp thế giới khi cáo buộc người lớn và các lãnh đạo thế giới đã gây nguy hiểm cho tương lai thế hệ trẻ khi không chịu hành động chống lại biến đổi khí hậu. 
Quan điểm của Thunberg được rất nhiều người ủng hộ song cũng có không ít ý kiến cho rằng thông điệp của cô bé là cực đoan, gây rối loạn cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và gieo rắc sự hoang mang. 
Các lãnh đạo thế giới như Trump và Putin cho biết không đồng tình với nhà hoạt động môi trường nhí và nói suy nghĩ của cô bé còn quá "đơn giản". 
