
Con cua tuyết giá 46.000 USD 
Nhật BảnMột con cua tuyết vừa được bán với giá kỷ lục 5 triệu yên (46.000 USD) trong phiên đấu giá tại tỉnh Tottori hôm 7/11.
Số tiền này được Tetsuji Hamashita, chủ tịch công ty kinh doanh hải sản Hanashita Shoten bỏ ra để sở hữu con cua tuyết nặng hơn 1,2 kg với mai rộng 14,6 cm. 
Đây cũng là số tiền cao nhất cho một con cua tuyết từ trước đến nay, theo ban tổ chức phiên đấu giá. 
"Mức giá này khá cao", Hamashita nói sau phiên đấu giá. 
"Tôi dám chắc chất lượng của nó xứng đáng với số tiền này". 
Sau phiên đấu giá, con cua tuyết sẽ được phục vụ cho khách hàng may mắn tại một nhà hàng cao cấp ở quận Ginza, Tokyo. 
Tại phiên đấu giá ở Tottori năm ngoái, công ty này cũng chi ra 2 triệu yên (18.000 USD) để một con cua tuyết, lập kỷ lục Guinness về con cua tuyết đắt giá nhất thế giới. 
Chính quyền địa phương cho biết sẽ xin chứng nhận Guinness một lần nữa với con cua tuyết năm nay. 
Mùa đánh bắt cua tuyết ở Nhật Bản thường bắt đầu từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau. 
Năm nay, mùa đánh bắt cua tuyết bắt đầu từ ngày 6/11 và phiên đấu giá đầu tiên được tổ chức một ngày sau đó. 
Các nhà đấu giá Nhật Bản sẵn sàng chi ra một khoản tiền lớn để mua được những con cua tuyết đầu tiên của mùa đánh bắt. 
Với chất lượng thượng hạng, cua tuyết được xem là một trong những đặc sản của Nhật Bản. 
Tuy nhiên, từ tháng 12/2018, Nhật Bản đã đưa ra các quy định nghiêm ngặt hơn về đánh bắt cua tuyết khi số lượng của loài này đang sụt giảm rõ rệt. 
