
Bé sơ sinh bị chôn trong công viên 
Nhật BảnThi thể bé gái mới sinh bị vùi lấp trong công viên trung tâm thủ đô Tokyo được cảnh sát tìm thấy hôm 8/11.
Sở Cảnh sát Tokyo sáng 8/11 nhận được tin báo về "thứ trông như xác một đứa trẻ bị chôn vùi" tại công viên Italy, quận Higashishimbashi thuộc Minato, khu vực tập trung nhiều tòa nhà văn phòng và chung cư cao tầng sang trọng của thủ đô Nhật Bản. 
Khi cảnh sát đến nơi, họ phát hiện một phần thi thể của bé gái sơ sinh nhô lên khỏi mặt đất ở khu vực bãi cỏ. 
Trên cơ thể nạn nhân không có dấu hiệu thương tích. 
"Tôi dắt chó đi dạo mỗi ngày và không bao giờ tưởng tượng chuyện này có thể xảy ra ở đây, vì nơi này sáng sủa và xe hơi qua lại thường xuyên", một phụ nữ 21 tuổi sống trong khu vực lân cận cho biết. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân sự việc. 
