
Mỹ tố Iran 'bắt nạt' thanh sát viên hạt nhân 
Ngoại trưởng Mỹ cáo buộc Iran xúc phạm nhân viên cơ quan giám sát hạt nhân Liên Hợp Quốc và yêu cầu Tehran hợp tác với các thanh sát viên.
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 8/11 cho rằng cách Iran đối xử với một nữ thanh sát viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tuần trước là "hành động bắt nạt mang tính xúc phạm, không chính đáng". 
Tuyên bố được Pompeo đưa ra sau khi Iran hôm 7/11 cho biết họ hủy giấy phép của một nữ thanh sát viên IAEA sau khi cô khiến chuông báo động kích hoạt ở lối vào nhà máy làm giàu uranium Natanz hôm 28/10, làm dấy lên lo ngại người này mang theo "vật phẩm đáng ngờ". 
Đại sứ Iran tại IAEA Kazem Gharib Abadi nói rằng người phụ nữ sau đó "lẻn" vào nhà vệ sinh trong lúc chờ được kiểm tra kỹ lưỡng hơn bằng máy dò vật liệu nổ. Sau khi cô trở ra, chuông báo động không kêu nữa. 
Nhà chức trách sau đó phát hiện nhà vệ sinh bị bẩn cùng chiếc túi xách trống rỗng của cô. 
IAEA cho biết sau sự cố, nữ thanh sát viên này bị ngăn rời khỏi Iran trong một thời gian ngắn. 
"Mỹ hoàn toàn ủng hộ các hoạt động giám sát và xác minh của IAEA ở Iran và chúng tôi rất lo lắng về sự thiếu hợp tác đầy đủ của Iran", Pompeo cho biết trong một tuyên bố. 
"Các thanh sát viên IAEA phải được phép tiến hành công việc quan trọng của họ mà không bị cản trở. 
Chúng tôi kêu gọi Iran giải quyết ngay lập tức mọi vấn đề với IAEA và cho phép thanh sát viên của cơ quan được hưởng đặc quyền và quyền miễn trừ". 
Căng thẳng giữa Mỹ và Iran gia tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump rút Mỹ khỏi Kế hoạch Hành động chung toàn diện (JCPOA - tên đầy đủ của thỏa thuận hạt nhân Iran 2015), đồng thời áp đặt các lệnh cấm vận xuất khẩu dầu mỏ và cô lập nền kinh tế Iran. 
Iran tuyên bố sẽ rút dần khỏi các cam kết trong thỏa thuận sau động thái này của Mỹ. 
Iran hồi tháng 7 tuyên bố tăng mức làm giàu uranium lên 5%, vượt ngưỡng 3,67% được quy định trong JCPOA. 
Hôm 6/11, Iran bắt đầu bơm khí uranium vào 1.044 máy ly tâm tại cơ sở hạt nhân Fordow dưới lòng đất nhằm khôi phục quá trình làm giàu uranium, đánh dấu bước thứ tư của Iran trong việc giảm cam kết với JPOA. 
