
Đan Mạch tăng cường kiểm soát biên giới 
Cảnh sát Đan Mạch tái lập nhiều chốt kiểm soát tại các cửa khẩu với Thụy Điển để ngăn tội phạm xuyên biên giới.
Cảnh sát Đan Mạch từ cuối tuần qua bắt đầu kiểm tra các chuyến tàu và phương tiện đi qua cầu Oresund nối thủ đô Copenhagen với thành phố Malmo của Thụy Điển. 
Phát ngôn viên cảnh sát Đan Mạch Jens Jespersen cho biết các sĩ quan tại trạm kiểm soát phương tiện trên cầu Oresund "đặc biệt chú ý tới tội phạm xuyên biên giới liên quan đến chất nổ, vũ khí và ma túy". 
"Việc kiểm soát này giúp chúng tôi biết rõ ai đang đi vào Đan Mạch", ông nói. 
Các biện pháp kiểm tra an ninh biên giới mới, đi kèm hộ chiếu bắt buộc với người Thụy Điển nhập cảnh vào Đan Mạch, được cảnh sát áp dụng sau hàng chục vụ nổ diễn ra tại Copenhagen hồi tháng 2 cùng một vụ xả súng trong tháng 6 làm hai công dân Thụy Điển thiệt mạng. 
Bạo lực gia tăng được cho là có liên quan đến băng đảng, xuất phát từ tranh chấp ma túy, tiền bạc, bảo kê và trả thù. 
Khoảng 200 người ở Malmo, thành phố lớn thứ ba Thụy Điển, hoạt động cho hàng chục băng đảng. 
Hôm 9/11, một vụ nổ súng ở Malmo khiến một thiếu niên 15 tuổi chết và một người bị thương, nhưng cảnh sát chưa bắt được nghi phạm. 
Giới chức Malmo tuyên bố sẽ mạnh tay trấn áp hơn nữa với tội phạm có tổ chức. 
Thụy Điển thắt chặt kiểm tra khách du lịch tới từ Đan Mạch sau cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu năm 2015, trong khi Đan Mạch cũng mở lại các trạm kiểm tra biên giới với Đức từ năm 2016. 
