
Nga có thể phân loại lính theo gene 
Quân đội Nga có thể dùng hồ sơ gene để đánh giá khả năng tâm sinh lý của quân nhân nhằm phân họ vào vị trí phù hợp nhất.
"Thông tin di truyền có thể được sử dụng để đánh giá trạng thái thể chất và tinh thần, nhằm xác định người nào phù hợp để phục vụ trong hải quân, lực lượng đổ bộ đường không hay tăng thiết giáp", National Interest hôm 12/11 dẫn phát biểu của Giám đốc Viện Hàn lâm Khoa học Nga Alexander Sergeyev. 
Sergeyev cho hay cơ quan của ông đang tiến hành một dự án nhằm tìm ra khuynh hướng di truyền của các quân nhân để định hướng đúng chuyên ngành quân sự cho họ. 
Hồ sơ gene còn giúp quân đội Nga dự đoán hành vi con người trong các tình huống căng thẳng, nghiêm trọng liên quan đến hoạt động tác chiến. 
"Khả năng chống chọi ngoại cảnh và thực hiện các hoạt động thể chất lẫn tinh thần trong điều kiện căng thẳng cùng nhiều yếu tố khác sẽ được lưu trữ trong hồ sơ di truyền của từng quân nhân", ông nói. 
Các phi hành gia cũng sẽ tham gia thử nghiệm lấy dữ liệu di truyền. 
"Trước hết là nghiên cứu bộ gene và dùng kết quả để chọn ứng viên cho chương trình đào tạo phi hành gia. 
Tiếp theo là khắc phục tối đa có thể các lỗi di truyền trước chuyến bay vào vũ trụ", theo Lyudmila Buravkova, phó giám đốc Viện nghiên cứu Sinh học và Y học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga. 
Quân đội các nước khác có những bài đánh giá năng lực ứng viên, ví dụ Bài kiểm tra Năng lực Vũ trang (ASVAB) của Mỹ giúp xác định một người có đủ điều kiện tham gia quân đội hay không và vị trí phù hợp của họ. 
Quân đội Mỹ thu thập ADN từ các binh sĩ để xác định danh tính của họ trong trường hợp tử trận, nhưng không dùng dữ liệu này để phân công nhân sự. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin dành nhiều quan tâm đến lĩnh vực di truyền học. 
Hồi tháng 3, Điện Kremlin ban hành nghị định yêu cầu thực hiện chứng nhận di truyền của dân cư và xây dựng khung pháp lý để bảo vệ dữ liệu di truyền cá nhân cùng hồ sơ di truyền của cộng đồng. 
Nghị định này được cho là nhằm bảo vệ người Nga trước nguy cơ tấn công hóa học và sinh học, cũng như bảo vệ dữ liệu di truyền trước tình báo phương Tây. 
