
Phi công chuyển công tác sau khi tiết lộ lỗi của 737 MAX 
Patrik Gustavsson, phi công từng trao đổi với đồng nghiệp về lỗi điều khiển của 737 MAX năm 2016, đã chuyển vị trí công tác trong Boeing.
Gustavsson hiện được chuyển sang làm việc tại nhóm Thử nghiệm và Đánh giá của Boeing, một nguồn thạo tin cho biết hôm 12/11. 
Việc chuyển công tác này diễn ra sau khi những tin nhắn giữa Gustavsson với đồng nghiệp về trục trặc trên Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS) của dòng Boeing 737 MAX được báo chí công bố hôm 18/10. 
Những tin nhắn này được Gustavsson gửi cho đồng nghiệp Mark Forkner năm 2016, trong đó cho biết hệ thống MCAS gặp một số vấn đề về kỹ thuật khi thử nghiệm trong buồng mô phỏng bay. 
MCAS được cho là nguyên nhân chính gây ra hai vụ tai nạn máy bay ở Indonesia và Ethiopia, khiến tổng cộng 346 người thiệt mạng. 
Trước khi thay đổi công việc, Gustavsson là phi công thử nghiệm dòng 737 trong khoảng 5 năm và nhận vị trí trưởng nhóm năm 2018. 
Gustavsson và Forkner là những người xây dựng nội dung sổ tay hướng dẫn bay mà các hãng hàng không đã sử dụng kể từ khi dòng 737 MAX được đưa vào sử dụng năm 2017. Forkner đã rời Boeing vào năm 2018 và hiện làm cơ phó tại Southwest Airlines. 
Nhóm Thử nghiệm và Đánh giá, nơi công tác mới của Gustavsson, gồm các phi công đã bay thử nghiệm 737 MAX hàng trăm giờ trước khi nó được đưa vào hoạt động. 
Việc chuyển tới bộ phận này có thể giúp Gustavsson tăng thu nhập 15-20%. 
Hiện chưa rõ nguyên nhân phi công này chuyển công tác. 
Một phát ngôn viên của Boeing từ chối bình luận. 
Việc truyền thông công bố tin nhắn trao đổi giữa Gustavsson và Forkner năm 2016 làm dấy lên nghi vấn Boeing đã giấu lỗi của dòng 737 MAX trong suốt nhiều năm qua, cho đến khi hai thảm kịch liên tiếp xảy ra. 
Boeing đang phải đối mặt với khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử, sau hai vụ tai nạn của hãng hàng không Ethiopia Airlines hồi tháng 3 và Lion Air ở Indonesia trước đó 5 tháng. 
Hai tai nạn đều liên quan đến hệ thống MCAS, khiến dòng 737 MAX bị cấm bay trên toàn thế giới suốt hơn 7 tháng qua. 
Boeing cho biết đã chịu thiệt hại ít nhất 8 tỷ USD do khủng hoảng. 
