
Dòng sông nhuộm đỏ máu lợn bệnh 
Hàn QuốcCon sông gần biên giới Hàn - Triều chuyển màu đỏ sau khi máu từ xác lợn nhiễm dịch tả châu Phi chảy vào đây theo nước mưa. 
Giới chức Hàn Quốc cuối tuần qua tiêu hủy 47.000 con lợn nhằm ngăn chặn dịch tả lợn châu Phi (ASF) lan rộng. 
Tuy nhiên, nhiều xác lợn bị dồn lại trong các xe tải tại một điểm tiêu hủy gần biên giới liên Triều do thiếu các thùng nhựa để chôn lợn dịch. 
Một đợt mưa lớn sau đó khiến máu lợn chảy từ các xe tải trên vào một nhánh của sông Imjin và nhuộm đỏ nước sông. 
Chính quyền địa phương bác bỏ lo ngại rằng máu lợn có thể làm lây lan ASF đến các động vật khác. 
Họ cho biết những con lợn đã được khử trùng trước khi tiêu hủy và đang tiến hành các biện pháp khẩn cấp để ngăn chặn ô nhiễm. 
Dịch tả lợn châu Phi rất dễ lây lan và lợn nhiễm virus ASF có tỷ lệ chết lên tới 100%. 
Tuy nhiên, virus này không nguy hiểm với con người. 
ASF mới xuất hiện ở Hàn Quốc gần đây và được cho là bắt nguồn từ những con lợn hoang từ Triều Tiên băng qua Khu Phi quân sự (DMZ) để vào Hàn Quốc. 
Triều Tiên phát hiện trường hợp nhiễm virus dịch tả lợn đầu tiên hồi tháng 5 và Hàn Quốc đã nỗ lực để ngăn chặn ASF lây lan qua biên giới. 
Quân đội Hàn Quốc được quyền giết bất kỳ con lợn hoang nào băng qua DMZ. 
Bất chấp các biện pháp đề phòng, Hàn Quốc ghi nhận ca nhiễm ASF đầu tiên hôm 17/9 và đến nay đã phát hiện tổng cộng 13 trường hợp. 
Hiện nước này có khoảng 6.700 trang trại lợn. 
Nhiều nước châu Á cũng chịu ảnh hưởng của dịch tả lợn châu Phi, trong đó có Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. 
Khoảng 1,2 triệu con lợn đã bị tiêu hủy chỉ riêng tại Trung Quốc. 
