
Morales cáo buộc tổng thống lâm thời Bolivia đảo chính 
Morales lên án "cuộc đảo chính lén lút và bất chính nhất trong lịch sử" sau khi Phó chủ tịch Thượng viện Anez xưng là tổng thống lâm thời.
"Bà ấy tuyên bố là tổng thống lâm thời mà không đạt được đa số phiếu tại quốc hội. 
Xung quanh bà ấy là một nhóm đồng phạm, được hỗ trợ bởi các lực lượng vũ trang và cảnh sát đàn áp người dân", cựu tổng thống Bolivia Evo Morales đăng Twitter hôm 12/11 từ Mexico, nơi ông đang tị nạn chính trị. 
Phó chủ tịch Thượng viện Jeanine Anez, 52 tuổi, hôm qua triệu tập phiên họp khẩn của thượng viện để chính thức thông qua quyết định từ chức của Morales. 
Bà Anez sau đó tuyên bố tiếp quản vị trí tổng thống bởi phó tổng thống cũng như chủ tịch lưỡng viện của quốc hội Bolivia đều đã từ chức theo Morales. 
Hình ảnh được đăng trên mạng xã hội cho thấy hội trường Thượng viện trong họp khẩn do bà Anez triệu tập gần như vắng tanh, chỉ có một nhóm nhỏ thượng nghị sĩ tham dự. 
Dù vậy, bà Anez vẫn tuyên bố mình là "Tổng thống lâm thời", phụ trách chính phủ nhằm tổ chức bầu cử mới càng sớm càng tốt. 
Tòa án Hiến pháp Bolivia sau đó phê chuẩn Anez là Tổng thống lâm thời. 
Cựu tổng thống Morales lên án động thái này của Anez, gọi bà là "thượng nghị sĩ cánh hữu xúi giục đảo chính". 
Ông cũng nói rằng Mexico "đã cứu mạng tôi", thề sớm trở lại chính trường và "cuộc đấu tranh vẫn tiếp tục". 
Morales, 60 tuổi, quyết định từ chức hôm 10/11 sau khi mất sự ủng hộ của quân đội và cảnh sát. 
Ông tới Mexico để tị nạn hôm 12/11 bằng chuyến bay của chính phủ nước này. 
Mexico không cung cấp chi tiết nơi ở của cựu tổng thống Bolivia với lý do an toàn. 
Việc Morales tuyên bố đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ tư hồi tháng 10 châm ngòi cho các vụ bạo lực trên đường phố, nhưng tình hình thậm chí tồi tệ hơn sau khi ông từ chức. 
Hình ảnh tại thành phố Cochabamba cho thấy cảnh sát đang phải vất vả ngăn chặn những người ủng hộ Morales đổ xuống đường tuần hành. 
Tại thủ đô La Paz, các chính trị gia và lãnh đạo dân sự cũng đang chật vật thiết lập lại trật tự sau nhiều tuần biểu tình. 
Người dân La Paz bày tỏ hy vọng các chính trị gia sẽ giúp khôi phục trật tự cho thủ đô. 
