
Tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan 
Tàu tuần dương USS Chancellorsville di chuyển qua eo biển Đài Loan trong lần thứ 9 hải quân Mỹ thực hiện hoạt động này năm nay.
"Tàu tuần dương mang tên lửa dẫn đường USS Chancellorsville thực hiện chuyến đi bình thường, phù hợp với luật pháp quốc tế qua eo biển Đài Loan hôm 12/11. 
Hoạt động này thể hiện cam kết của Mỹ với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", trung tá Reann Mommsen, phát ngôn viên Hạm đội 7 hải quân Mỹ, nói với Fox News. 
Đây là lần thứ 9 hải quân Mỹ điều tàu chiến qua eo biển Đài Loan trong năm nay, cũng là lần đầu chiến hạm Mỹ xuất hiện tại vùng biển này trong hai tháng qua. 
Nó diễn ra trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper chuẩn bị thăm 4 quốc gia châu Á gồm Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines và Việt Nam. 
"Hoạt động tương tác với tàu chiến, máy bay Trung Quốc diễn ra chuyên nghiệp và bình thường. 
Hải quân Mỹ sẽ di chuyển và hoạt động ở bất kỳ nơi nào được luật pháp quốc tế cho phép", trung tá Mommsen nói thêm. 
Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa bình luận về chuyến di chuyển của tàu tuần dương Mỹ. 
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết và khẳng định việc đi qua eo biển là vi phạm chủ quyền, trong khi Mỹ và nhiều quốc gia xem tuyến đường này là vùng biển quốc tế. 
Hải quân Mỹ gần đây tăng tần suất hiện diện tại eo biển Đài Loan bất chấp sự phản đối gay gắt từ Trung Quốc. 
