
Công dân Trung Quốc nhận tội đánh cắp bí mật thương mại Mỹ 
Hongjin Tan, người Trung Quốc, thừa nhận đánh cắp những bí mật thương mại của công ty dầu khí Phillips 66, bang Oklahoma, Mỹ, khi làm việc tại đây.
Trong thông báo hôm 12/11, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết những thông tin bị Tan đánh cắp liên quan tới quá trình "nghiên cứu và phát triển sản phẩm năng lượng hạ nguồn" trị giá hơn một tỷ USD. 
Công dân Trung Quốc 36 tuổi này nói đã cố tình sao chép và tải các tệp tài liệu dù chưa được cấp trên cho phép. 
Tan là chuyên gia về hệ thống pin và dự trữ năng lượng, từng làm việc tại công ty Phillips 66, trụ sở ở thành phố Bartlesville, bang Oklahoma, từ tháng 5/2017 đến tháng 12/2018. 
Công ty hồi tháng 12 năm ngoái cho hay họ đang hợp tác với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) trong cuộc điều tra liên quan tới "một cựu nhân viên", nhưng hiện chưa đưa thêm bình luận nào. 
Theo hồ sơ của FBI, Phillips 66 liên lạc với cơ quan này vào tháng 12/2018 để báo cáo về hành vi đánh cắp bí mật thương mại. 
Cũng vào khoảng thời gian này, Tan nói với một đồng nghiệp rằng anh ta sẽ trở về Trung Quốc, nhưng bị bắt trước khi về nước. 
"Lời thú tội của Tan một lần nữa cho thấy hành vi đánh cắp tài sản trí tuệ Mỹ của Trung Quốc. 
Chúng tôi đã khởi động Sáng kiến Trung Quốc nhằm chống lại kiểu hành vi trái phép khiến người Mỹ mất việc làm như thế này và sẽ tiếp tục hành động", Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ John Demers cho hay. 
Tan sẽ bị kết án vào ngày 12/2 năm sau. 
Bộ Tư pháp Mỹ cho biết họ đồng ý với mức án hai năm tù và 150.000 USD tiền bồi thường cho Phillips 66. 
