
Maduro: Morales từ chức vì bị 'dí súng vào đầu' 
Tổng thống Venezuela Maduro cho biết cựu tổng thống Bolivia Morales đã buộc phải từ chức hôm 10/11 vì bị "dí súng vào đầu".
Morales tuyên bố từ chức trên truyền hình hôm 10/11 với lý do "vì lợi ích của đất nước", nhưng nói thêm rằng "các thế lực hắc ám đã phá hủy nền dân chủ quốc gia". 
Trước đó, Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ (OAS) cho biết có những điểm bất thường nghiêm trọng trong cuộc bầu cử hôm 20/10, khiến các đồng minh chính trị của Morales phải từ chức và quân đội kêu gọi ông hành động tương tự. 
Việc Morales đắc cử nhiệm kỳ thứ 4 châm ngòi cho hàng loạt cuộc biểu tình trên đường phố suốt hơn ba tuần qua ở Bolivia nhưng tình hình thậm chí tồi tệ hơn kể từ thời điểm ông từ chức. 
Bạo lực đã nổ ra ở thủ đô La Paz. 
Quân đội Bolivia tuyên bố sẽ hỗ trợ cảnh sát để ổn định tình hình. 
Một số quốc gia, bao gồm Argentina, Venezuela, Cuba và Mexico, mô tả diễn biến ở Bolivia là một cuộc đảo chính. 
