
Cựu tổng thống Bolivia đến Mexico 
Cựu tổng thống Bolivia Evo Morales xuống sân bay tại thủ đô Mexico City của Mexico hôm 12/11 để tị nạn tại nước này.
"Chừng nào tôi còn sống, chúng tôi sẽ vẫn theo con đường chính trị và tiếp tục đấu tranh", Morales phát biểu với báo giới sau khi tới sân bay, nhắc lại cáo buộc phe đối lập đã đảo chính, đồng thời gửi lời cảm ơn Mexico vì đã "cứu mạng" ông. 
Cựu tổng thống Bolivia được Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard đón tại sân bay, sau đó rời đi bằng một trực thăng quân sự. 
Giới chức Mexico chưa tiết lộ nơi ở của ông do lo ngại an ninh. 
Morales tuyên bố từ chức trên truyền hình hôm 10/11 với lý do "vì lợi ích của đất nước", nhưng nói thêm rằng "các thế lực hắc ám đã phá hủy nền dân chủ quốc gia". 
Trước đó, Tổ chức Các quốc gia châu Mỹ (OAS) cho biết có những điểm bất thường nghiêm trọng trong cuộc bầu cử hôm 20/10, khiến các đồng minh chính trị của Morales phải từ chức và quân đội kêu gọi ông hành động tương tự. 
Việc Morales đắc cử nhiệm kỳ thứ 4 châm ngòi cho các vụ bạo lực trên đường phố, nhưng tình hình thậm chí tồi tệ hơn sau khi ông từ chức. 
Hình ảnh tại thành phố Cochabamba cho thấy cảnh sát đang phải vất vả ngăn chặn những người ủng hộ Morales. 
Tại thủ đô La Paz của Bolivia, các chính trị gia và lãnh đạo dân sự cũng đang chật vật thiết lập lại trật tự sau nhiều tuần biểu tình. 
"Chúng tôi đang trỗi dậy từ một trong những khoảng đen tối nhất lịch sử. 
Tôi đề nghị mọi người từ bây giờ hãy chung tay để xây dựng lại nền dân chủ và thượng tôn pháp luật", Jeanine Anez, phó chủ tịch thượng viện Bolivia, người vừa tuyên bố là tổng thống lâm thời của đất nước, nói. 
Người dân La Paz bày tỏ hy vọng giới chính trị gia sẽ giúp khôi phục trật tự cho thủ đô, nơi bị rung chuyển bởi các cuộc biểu tình và nạn cướp bóc. 
Một lãnh đạo công đoàn đe dọa tổ chức tổng đình công nếu tình trạng bế tắc không được giải quyết. 
