
Xe khách lao xuống hẻm núi khiến 16 người chết 
Ấn ĐộMột chiếc xe khách mất lái, lao xuống hẻm núi ở khu vực Jammu và Kashmir vào hôm qua khiến 16 người thiệt mạng, trong đó có ba trẻ em.
Lãnh đạo cảnh sát quận Doda Mumtaz Ahmad cho biết một hành khách đã được giải cứu trong vụ tai nạn gần khu vực Marmat nhưng trong tình trạng nguy kịch và đang được điều trị. 
12 người thiệt mạng ngay tại hiện trường, 4 người khác bị thương nặng, được đưa tới bệnh viện nhưng không qua khỏi. 
Nhà chức trách cho hay chiếc xe khách đang trên đường từ làng Kleeni tới làng Gowa thì xảy ra tai nạn. 
Tài xế mất lái trong lúc đi qua một khúc cua khiến chiếc xe rơi xuống hẻm núi sâu khoảng 700 mét. 
Hồi tháng 6, một chiếc xe buýt chở quá tải cũng lao xuống hẻm núi tại bang Himachal Pradesh, Ấn Độ, khiến 44 người thiệt mạng và 29 người bị thương. 
Theo cảnh sát, nhiều hành khách khi đó phải ngồi trên nóc chiếc xe gặp nạn. 
Hình ảnh hiện trường cho thấy xe buýt biến dạng hoàn toàn với nhiều mảnh vỡ nằm rải rác bên suối. 
