
Chiếc ô gây tranh cãi trong lính thủy đánh bộ Mỹ 
Lính thủy đánh bộ Mỹ phải luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu và quy định cho phép họ mang ô có thể cản trở điều này.
Suốt hàng trăm năm, lính thủy đánh bộ Mỹ luôn là lực lượng có những quy định điều lệnh nghiêm ngặt nhất, chi tiết tới mức chúng bao gồm cả những quy tắc từ cách chải tóc đến màu tất nào đi cùng giày chiến đấu. 
Quy định cũng nêu rõ mọi nam lính thủy đánh bộ đều không được phép mang ô. 
Thủy quân lục chiến Mỹ cho phép phụ nữ trong lực lượng mang ô, nhưng họ phải cầm chúng bằng tay trái để "động tác chào bằng tay phải được thực hiện một cách đúng đắn". 
Điều lệnh cũng quy định tất cả những chiếc ô họ sử dụng phải có màu đen. 
Tuy nhiên, thủy quân lục chiến Mỹ tuần trước đưa ra điều lệnh cập nhật, trong đó bỏ lệnh cấm sử dụng ô với nam binh sĩ, làm dấy lên một cuộc tranh luận trong lực lượng về việc liệu ý tưởng này có hợp lý không. 
Quy định mới này được đưa ra chỉ vài ngày trước lễ kỷ niệm ngày thành lập lực lượng thủy quân lục chiến 10/11. 
"Một lính thủy đánh bộ không thể bóp cổ hay đấm thẳng vào mặt kẻ thù nếu cầm ô trong tay", Shane Witcher, 56 tuổi, cựu lính thủy đánh bộ hiện sống ở Texas, bình luận trên Facebook. 
"Chúng tôi luôn phải trong tư thế sẵn sàng và việc cầm trong tay một chiếc ô đi ngược lại triết lý đó". 
Nhưng Maximilian Uriarte, cựu binh thủy quân lục chiến ở Burbank, California, không đồng tình với Witcher. 
"Tôi luôn hoan nghênh tiến trình loại bỏ những quy tắc ngu ngốc mà đáng lẽ không nên tồn tại ngay từ đầu". 
Theo điều 3035 của điều lệnh đồng phục hiện hành, "lính thủy đánh bộ có thể lựa chọn mang theo một chiếc ô màu đen, trơn, loại tiêu chuẩn hoặc rút gọn trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt". 
Tuy nhiên, những lính thủy đánh bộ ngoài chiến trường hay trong trận chiến, đang mặc trang phục ngụy trang, vẫn không được phép mang ô bên cạnh súng trường và balô. 
Lính thủy đánh bộ khi dàn đội hình vẫn phải tuân thủ các quy tắc đồng phục cũ. 
Ô chỉ được phép sử dụng cùng đồng phục màu xanh lá cây và trang phục màu xanh lam trong những dịp làm việc tại trụ sở, làm nhiệm vụ tuyển dụng hay tham dự các bữa tiệc tối trang trọng. 
Thủy quân lục chiến Mỹ vẫn tiếp tục duy trì những quy tắc gây tranh cãi khác như quân nhân không thể mang tất trắng với giày chiến đấu hay không được đút tay túi quần. 
Các nữ thủy quân lục chiến được phép sử dụng ô từ năm 1972. 
Giới chức quân đội không thể lý giải vì sao có sự khác biệt giữa nam và nữ, nhưng một số người đoán điều này bắt nguồn từ quan niệm cho rằng đàn ông cần tỏ ra rắn rỏi và vững chãi hơn. 
Từ đó đến nay, đã có 6 lần đề xuất cho phép nam lính thủy đánh bộ cầm ô được đưa ra nhưng tất cả đều bị bác bỏ, theo Mary Boyt, người đứng đầu Ủy ban Điều lệnh Thủy quân lục chiến. 
Nhưng một khảo sát gần đây cho thấy 74% đàn ông và 94% phụ nữ trong lực lượng lính thủy đánh bộ nói rằng họ nên được phép mang ô. 
Trong bữa tiệc mừng ngày thành lập lực lượng tối 8/11 ở nhà hàng Old Crow Smokehouse, Chicago, hạ sĩ Jose Hernandez quả quyết rằng các binh sĩ thủy quân lục chiến nên được mang theo ô. 
"Đó là điều bình thường", anh nói. 
Nhưng khi Hernandez đang giải thích thì hạ sĩ Dylan Mendoza xen vào. 
"Nếu bạn cần dùng đến cả hai tay thì sao?", Mendoza hỏi, quay mặt về phía Hernandez và vẫy tay lia lịa. 
Hạ sĩ Aaron Gibbs theo dõi cuộc đối thoại giữa hai đồng đội và tuyên bố anh sẽ làm bất cứ điều gì mà lực lượng yêu cầu. 
"Nếu họ bảo tôi mang ô, tôi sẽ mang. 
Nếu họ bảo không, tôi sẽ không mang", anh nói. 
Số phận chiếc ô trong lực lượng thủy quân lục chiến từng được đem ra tranh luận hồi năm 2013. 
Tại một cuộc họp báo, một lính thủy đánh bộ trong đồng phục xanh lam đã cầm ô che cho tổng thống Barack Obama trong lúc ông nói. 
Sự việc khiến cựu tổng thống Mỹ bị chỉ trích vì dường như ông không biết hoặc không quan tâm tới điều lệnh cấm cầm ô của thủy quân lục chiến. 
Ngày nay, Ủy ban Điều lệnh Thủy quân lục chiến thường xuyên xem xét và đề xuất các thay đổi trong điều lệnh của mình. 
Hồi tháng 5, bên cạnh quy định cấm sử dụng ô, các thành viên ủy ban còn thảo luận nhiều vấn đề khác như liệu lính thủy đánh bộ có thể tự sửa áo sơ mi sao cho vừa vặn với cơ thể hơn không. 
Bây giờ, họ được phép làm vậy. 
Các quy định nghiêm ngặt về đồng phục gần đây cũng bắt đầu có sự nới lỏng, dường như ngầm cho phép lính thủy đánh bộ được đút tay vào túi quần. 
"Trong khu vực đồn trú, bạn không thể để tay trong túi ngoại trừ việc lấy thứ gì đó từ túi ra", trang web của Ủy ban Điều lệnh cho hay. 
"Tuy nhiên, chính sách này sẽ được cân nhắc trong môi trường tác chiến bên ngoài". 
