
Cựu tổng thống Mỹ hồi phục sau phẫu thuật 
Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter đang hồi phục trong bệnh viện sau ca phẫu thuật nhằm giảm áp suất do chảy máu não. 
"Không có biến chứng nào từ ca phẫu thuật nhằm giảm áp lực từ khối máu tụ dưới màng cứng", thông báo từ Trung tâm Carter hôm nay cho biết, nói thêm rằng cựu tổng thống 95 tuổi sẽ ở lại bệnh viện để theo dõi trong khoảng thời gian phù hợp. 
Cựu tổng thống Carter tháng trước cũng phải nhập viện ba ngày do bị rạn xương chậu. 
Chấn thương này xuất hiện vài tuần sau khi ông bị thương ở đầu vì bị ngã tại nhà. 
Carter được đưa vào bệnh viện đại học Emory ở thành phố Atlanta, bang Georgia tối 11/11 để phẫu thuật. 
Ông được xác định bị xuất huyết não do những lần ngã trước đây. 
Jimmy Carter sinh năm 1924, giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 1976 và trở thành tổng thống thứ 39 của Mỹ. 
Ông hiện là cựu tổng thống cao tuổi nhất trong lịch sử nước này. 
Ông thành lập Trung tâm Carter, một tổ chức phi lợi nhuận, vào năm 1982 nhằm theo đuổi những ước muốn về ngoại giao thế giới. 
Cựu tổng thống Mỹ nhận giải Nobel Hòa bình hồi năm 2002 vì những nỗ lực không mệt mỏi trong việc thúc đẩy công bằng về kinh tế và xã hội. 
