
Lebanon tê liệt vì biểu tình 
Nhiều ngân hàng và trường học tại Lebanon đóng cửa do cuộc biểu tình phản đối chính phủ kéo dài gần một tháng nay vẫn tiếp diễn.
Hàng chục người sáng nay tập trung gần trụ sở tòa án ở thủ đô Beirut để ngăn các thẩm phán và luật sư đi làm, yêu cầu một nền tư pháp độc lập. Tại thị trấn Aley phía đông Beirut, thành phố Tyre và thị trấn Baalbek, những người biểu tình bao vây hoặc ngồi bên trong văn phòng của nhà cung cấp dịch vụ viễn thông quốc gia. 
Nhiều trường học và đại học đóng cửa, trong khi các ngân hàng cũng rơi vào cảnh tương tự sau khi nhân viên bị khách hàng cáo buộc ngược đãi. Các ngân hàng đã hạn chế việc tiếp cận đồng USD kể từ khi biểu tình nổ ra, làm dấy lên lo ngại về đồng nội tệ mất giá và khiến các chủ tài khoản tức giận. 
Tuy nhiên, ngân hàng trung ương Lebanon hôm qua nhấn mạnh đồng bảng Lebanon sẽ giữ nguyên tỷ giá hối đoái với USD, đồng thời cho biết họ đã yêu cầu các ngân hàng gỡ bỏ hạn chế rút tiền. 
Các cuộc biểu tình chưa từng có tiền lệ diễn ra khắp Lebanon từ ngày 17/10 nhằm kêu gọi lật đổ những chính trị gia mà người biểu tình cho rằng tham nhũng và làm việc không hiệu quả. Bắt nguồn từ việc phản đối đề xuất đánh thuế các cuộc điện thoại thông qua ứng dụng miễn phí, biểu tình sau đó phát triển thành làn sóng mạnh mẽ về nhiều vấn đề như tham nhũng hay cắt điện tràn lan. 
Thủ tướng Saad al-Hariri đã tuyên bố từ chức hôm 29/10 nhưng chính quyền của ông vẫn chịu trách nhiệm điều hành đất nước khi chưa có dấu hiệu nào về việc thành lập một bộ máy mới. 
Người biểu tình đang yêu cầu thành lập nội các mới bao gồm những chuyên gia độc lập không liên quan tới các đảng chính trị truyền thống. 
Tuy nhiên, những cuộc tham vấn quốc hội về vấn đề này chưa rõ khi nào diễn ra, trong khi việc hình thành chính phủ ở Lebanon thường mất nhiều tháng. 
Ngân hàng Thế giới cho biết khoảng 1/3 người Lebanon sống trong nghèo đói, đồng thời cảnh báo tình hình kinh tế của nước này có thể tồi tệ hơn nếu nội các mới không được thành lập nhanh chóng. 
