
Đức bắt ba nghi phạm âm mưu đánh bom 
Cảnh sát Đức bắt ba người ở thành phố Offenbach hôm nay với cáo buộc âm mưu tiến hành một vụ đánh bom lấy cảm hứng từ IS.
Nadja Niesen, công tố viên thành phố Frankfurt, bang Hessen, cho biết ba nghi phạm muốn giết nhiều "người ngoại đạo" nhất có thể trong kế hoạch tấn công tại vùng Rhine-Main. 
Chính quyền chưa xác định được mục tiêu cụ thể của nhóm người. 
Tuy nhiên, bằng chứng thu được từ các cuộc đột kích tại ba ngôi nhà ở Offenbach được kỳ vọng sẽ làm sáng tỏ một số nghi vấn. 
Nghi phạm chính bị bắt hôm nay là một thanh niên 24 tuổi người Đức gốc Macedonia, bị cáo buộc định chế thuốc nổ và mua vũ khí qua mạng. 
Hai công dân Thổ Nhĩ Kỳ 21 và 22 tuổi bị nghi là đồng phạm của thanh niên trên. 
Các nghi phạm được cho là từng tuyên bố ủng hộ nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, ông Niesen cho hay, nói thêm rằng chính quyền ngày 13/11 sẽ quyết định về việc đưa cả ba người ra tòa án Frankfurt hay chỉ cần nghi phạm chính. 
Các cơ quan tình báo và cảnh sát Đức duy trì cảnh giác cao độ trước những âm mưu tấn công của phiến quân IS sau khi một người Tunisia lao xe tải vào chợ Giáng sinh ở thủ đô Berlin năm 2016, do xin tị nạn nhưng bị từ chối. 
Vụ tấn công khiến 12 người thiệt mạng. 
