
Tàu hoả đâm nhau, hàng trăm người thoát chết 
Ấn ĐộHai đoàn tàu đấu đầu tại đoạn đường sắt ở thành phố Hyderabad, khiến 17 người bị thương, trong đó có tài xế. 
Vụ tai nạn xảy ra tại ga Kacheguda ở thành phố Hyderabad, bang Telangana, sáng 11/11, khi một tàu thuộc Hệ thống Vận tải Đa phương thức (MMTS) đi vào đường ray mà tàu cao tốc Hundry Express đang đỗ. 
Đoạn video từ camera an ninh cho thấy MMTS lao vào đầu của Hundry Express, khiến các toa tàu bị nhấc bổng lên rồi chệch ra khỏi đường ray, sau đó nhiều hành khách tháo chạy. 
Nhà chức trách nhanh chóng có mặt tại hiện trường và 17 người bị thương đã được đưa tới các bệnh viện địa phương, trong đó có tài xế của MMTS, L Chandrasekhar. 
6 toa của MMTS và ba toa của Hundry Express bị hư hại. 
Phần đầu máy bị dập nát sau va chạm khiến Chandrasekhar bị mắc kẹt bên trong và lực lượng cứu hộ mất tới 8 tiếng mới đưa được nạn nhân ra ngoài. Chandrasekhar hiện ở trong tình trạng nguy kịch. 
Điều tra ban đầu cho thấy Chandrasekhar đã điều khiển tàu tiến tới dù không nhận được tín hiệu cho phép từ nhân viên đường sắt. Một nhân chứng cho hay hàng trăm hành khách đã may mắn thoát chết nhờ MMTS đang chạy chậm còn Hundry Express đứng yên khi xảy ra va chạm. 
Ít nhất 10 chuyến tàu đã bị huỷ, 5 chuyến bị hoãn, một chuyến phải chuyển hướng sau vụ tai nạn. 
Ấn Độ có một trong những mạng lưới đường sắt lớn nhất thế giới nhưng các vụ tai nạn thường xuyên xảy ra do phần lớn cơ sở hạ tầng đã lỗi thời. 
Chính phủ nước này cam kết hiện đại hoá đường sắt nhưng tiến trình này diễn ra chậm chạp. 
