
Afghanistan thả phiến quân lấy hai giáo sư 
Afghanistan đồng ý thả hai chỉ huy cấp cao của Taliban và một thủ lĩnh nhóm phiến quân Haqqani để đổi lấy hai giáo sư người Mỹ và Australia.
"Nhằm mở đường cho những cuộc đàm phán trực tiếp với Taliban, chính phủ quyết định thả các tù nhân của nhóm phiến quân để đổi lấy hai giáo sư đại học", Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani cho biết trong bài phát biểu trên truyền hình hôm nay. 
Những tù nhân được Afghanistan trả tự do gồm Anas Haqqani thuộc nhóm phiến quân Haqqani, cùng Haji Mali Khan và Hafiz Rashid, hai chỉ huy của Taliban. 
Ba người này đều bị bắt vào năm 2014. 
Anas là em trai của Sirajuddin Haqqani, người đứng đầu mạng lưới khủng bố Haqqani. 
Nhóm phiến quân này được cho là bắt nguồn từ Pakistan và là một phần của Taliban ở Afghanistan. 
Trong những năm gần đây, chúng tiến hành nhiều cuộc tấn công quy mô lớn vào dân thường. 
Một phát ngôn viên của Taliban hồi đầu năm cho biết nhóm phiến quân này quyết tâm giành lại tự do cho Anas Haqqani và xác định y là thành viên nhóm đàm phán sẽ thảo luận với phía Mỹ. 
Kevin King và Timothy Weeks, hai giáo sư người Mỹ và Australia, bị Taliban bắt cóc hồi tháng 8/2016 từ Đại học Mỹ ở thủ đô Kabul. 
Tổng thống Ghani cho biết giới chức không tìm ra địa điểm Taliban giam hai người này và dường như sức khỏe của họ đang xấu đi. 
Cuộc trao đổi tù nhân diễn ra vào thời điểm các bên đang nỗ lực "hồi sinh" quá trình đàm phán hòa bình giữa Mỹ và Taliban. 
Giới chức Afghanistan cho biết vòng đàm phán tiếp theo giữa Taliban và các đại diện Afghanistan sẽ diễn ra trong tháng này tại Bắc Kinh, Trung Quốc. 
