
Erdogan dọa thả tù nhân IS về châu Âu 
Erdogan cảnh báo sẽ thả tù nhân IS trở về các nước châu Âu sau khi EU trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ vì thăm dò khí đốt ở Địa Trung Hải.
"Các ông nên thay đổi lập trường về Thổ Nhĩ Kỳ, nơi hiện giữ rất nhiều tù nhân IS cũng như đang kiểm soát chúng tại Syria", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu với báo giới tại thủ đô Ankara hôm nay trước chuyến thăm Mỹ. 
Erdogan cho biết Ankara sẽ tiếp tục hồi hương những phiến quân IS người nước ngoài, ngay cả khi các nước đó từ chối tiếp nhận. 
"Những cánh cổng sẽ được mở ra và các phiến quân IS sẽ tiếp tục bị gửi trả. 
Khi đó, các ông hãy tự giải quyết vấn đề của mình", ông nói. 
Ankara đang thúc đẩy việc hồi hương những phiến quân nước ngoài bị bắt, tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ "không phải khách sạn" cho IS, đồng thời chỉ trích các nước phương Tây vì từ chối nhận những công dân từng gia nhập nhóm khủng bố cực đoan. 
Thổ Nhĩ Kỳ đã trục xuất các công dân Mỹ, Đan Mạch và Đức hôm 11/11 và dự kiến sớm hồi hương 7 công dân Đức khác, cùng hai người Ireland và 11 người Pháp. 
Tuần trước, chính phủ Erdogan cho biết khoảng 1.200 phiến quân IS đang bị giam trong các nhà tù của Thổ Nhĩ Kỳ và 287 thành viên nhóm khủng bố đã bị bắt trong chiến dịch quân sự Ankara phát động tại Syria tháng trước. 
Bình luận của Erdogan được đưa ra trong bối cảnh các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) thông qua một cơ chế mới nhằm "xử phạt các cá nhân, thực thể chịu trách nhiệm hoặc liên quan tới những hoạt động khoan khí hydrocarbon trái phép ở phía đông Địa Trung Hải". 
Các tàu khoan của Thổ Nhĩ Kỳ được tàu chiến hộ tống bắt đầu thăm dò vùng biển ngoài khơi Đảo Cyprus từ mùa hè, dù quốc gia thành viên EU tuyên bố có đặc quyền kinh tế tại khu vực này. 
Tuy nhiên, Ankara cho biết họ đang bảo vệ quyền lợi của mình cũng như những người Cyprus gốc Thổ Nhĩ Kỳ trên hòn đảo bị chia cắt này. 
Giới chức EU không đặt ra mốc thời gian áp dụng cơ chế, được cho là tạo cơ hội để Thổ Nhĩ Kỳ ngừng các hoạt động khoan khí đốt trước khi biện pháp trừng phạt được thi hành. 
Tuy nhiên, Erdogan tuyên bố ông sẽ không nhượng bộ hoặc từ bỏ việc khai thác dầu khí gần Đảo Cyprus. 
