
Tướng cảnh sát bắn chết hai người tại tòa 
Thái LanThiếu tướng cảnh sát về hưu Thanin Chantratip bắn chết nguyên đơn và luật sư trong phiên tòa về tranh chấp đất đai ở tỉnh Chanthaburi.
Thanin, thiếu tướng cảnh sát về hưu 67 tuổi, đến tòa án sáng nay nghe phán quyết vụ kiện tranh chấp đất đai kéo dài 10 năm ở huyện Tha Mai, tỉnh Chanthaburi, Thái Lan. 
Khi nguyên đơn Bancha Porameekhanaporn đến tòa cùng với vợ và hai luật sư, tranh cãi đã nổ ra giữa hai bên. 
Thanin bất ngờ rút súng lục bắn vào Bancha cùng hai người khác đi cùng ông này, theo truyền thông Thái Lan. 
Bancha và luật sư Wijai Sukharom được đưa tới bệnh viện nhưng đã qua đời vì vết thương quá nặng. 
Bancha từng là luật sư của cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra trong vụ kiện liên quan đến chương trình trợ cấp gạo của bà. 
Vợ Bancha và luật sư còn lại bị thương. 
Một cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh tại tòa đã nổ súng vào Thanin nhằm đảm bảo ông không làm hại thêm người khác. 
Thanin bị thương nặng và không qua khỏi sau đó. 
