
Pháp giải tán đám đông phong tỏa cao tốc biên giới 
Cảnh sát chống bạo động Pháp dùng hơi cay giải tán hàng trăm người biểu tình Tây Ban Nha tụ tập trên đường cao tốc giữa hai nước.
Cảnh sát chống bạo động Pháp sáng nay được điều tới khu vực biên giới La Jonquera, nơi hàng trăm người biểu tình ủng hộ độc lập cho Catalonia đang chặn đường cao tốc AP-7 nối giữa hai nước trong gần 24 giờ qua. 
Họ dùng bình xịt hơi cay để đẩy đuổi người biểu tình về biên giới Tây Ban Nha. 
Trước đó, các phương tiện giao thông đã phải chuyển hướng tới một con đường nhỏ khi những người biểu tình lập hàng rào chắn ngang cao tốc AP-7 và dựng sân khấu ngay giữa đường. 
Khi được hỏi cảnh sát Catalonia nên làm gì với những người biểu tình được đẩy về từ biên giới với Pháp, lãnh đạo chính quyền Quim Torra cho biết không có lý do gì để truy tố những người này. 
"Chúng tôi yêu cầu các hoạt động này phải được thực hiện cẩn trọng để không ai bị thương", Torra cho biết hôm nay. 
Các cuộc biểu tình ở Tây Ban Nha nổ ra vào giữa tháng trước, sau khi 9 cựu lãnh đạo Catalonia bị kết án 9-13 năm tù vì tội xúi giục nổi loạn và sử dụng công quỹ sai mục đích sau nỗ lực đòi ly khai bất thành. 
Catalonia năm 2017 trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha, hành động bị Madrid coi là vi hiến. 
Chính quyền trung ương Tây Ban Nha sau đó đã giải tán chính quyền của cựu thủ hiến Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia để tổ chức bầu cử khu vực. 
