
Máy bay chở cựu tổng thống Bolivia bị từ chối 
Máy bay chở cựu tổng thống Morales phải hạ cánh ở Paraguay sau khi Peru, Chile và Brazil cấm phi cơ này bay qua không phận.
Cựu tổng thống Bolivia Evo Morales hôm 11/11 lên máy bay của Không quân Mexico để tới Mexico, nơi ông được cấp quyền tị nạn chính trị. 
Máy bay dự kiến hạ cánh ở Peru để tiếp nhiên liệu trước khi tiếp tục hành trình. 
Tuy nhiên, phi cơ phải thay đổi lịch trình, hạ cánh xuống sân bay quốc tế Silvio Pettirossi gần thủ đô Asuncion của Paraguay thay vì Peru. 
Truyền thông Paraguay cho biết quyết định hạ cánh được đưa ra sau khi trạm kiểm soát không lưu ở Peru, Chile và Brazil cấm máy bay chở Morales bay qua không phận của họ. 
Quân đội Paraguay nói rằng máy bay đã tiếp nhiên liệu, sau đó tiếp tục hành trình tới Mexico trong ngày 12/11. 
Các quan chức hàng đầu Bolivia đã từ chức có thể đi cùng Morales tới Mexico trên cùng chuyến bay này. 
Cựu thứ trưởng Ngoại giao Mexico Maximiliano Zuniga đã đăng Twitter bức ảnh có Morales đi cùng nhiều người, bao gồm cựu phó tổng thống Alvaro Garcia Linera và cựu chủ tịch Thượng viện Adriana Salvatierra. 
Một nhóm gồm ít nhất 6 người cũng xuất hiện trong bức ảnh chụp tại sân bay quốc tế Chimore của Bolivia. 
Trong khi đó, các quan chức Mexico không đề cập đến bất kỳ quan chức nào khác được cấp quyền tị nạn tại nước này. 
Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard hôm 11/11 từ chối tiết lộ tên quan chức và nghị sĩ Bolivia xin tị nạn với lý do họ có thể gặp nguy hiểm. 
Morales, người giữ chức tổng thống Bolivia gần 14 năm, từ chức hôm 10/11 sau khi quân đội và cảnh sát không còn ủng hộ ông. 
Trước khi lên đường tới Mexico, Morales tuyên bố ông sẽ sớm trở lại một cách "mạnh mẽ và đầy năng lượng". 
Việc từ chức của Morales đã dẫn đến tình trạng bạo lực tại thủ đô La Paz. 
Quân đội Bolivia cho biết họ sẽ hỗ trợ cảnh sát để ổn định tình hình. 
Một số quốc gia, bao gồm Argentina, Venezuela, Cuba và Mexico, mô tả diễn biến ở Bolivia là một cuộc đảo chính. 
