
Lính cứu hỏa xin lỗi vì uống sữa của chủ nhà 
AustraliaPaul Sefky tìm thấy trong ngôi nhà bị cháy của mình mảnh giấy nhắn từ một lính cứu hỏa xin lỗi vì đã uống sữa của ông.
Ông Paul Sefky, ở bang New South Wales, Australia hôm 9/11 đăng lên Facebook bức ảnh chụp một tờ giấy cùng thông điệp mà lính cứu hỏa để lại sau khi chữa cháy tại căn nhà của ông tại thị trấn Urunga. 
"Rất vinh hạnh được cứu ngôi nhà của ông. 
Xin lỗi vì chúng tôi không cứu được nhà kho. 
Tái bút: 
Chúng tôi nợ ông một ít sữa", nội dung trên mảnh giấy viết. 
Tuy nhiên, Sefky cho hay đây là tin nhắn tuyệt vời nhất mà ông từng nhận được "kể từ buổi sáng sau đám cưới của tôi". 
Bức ảnh chụp mảnh giấy đã được chia sẻ hàng nghìn lần trên Facebook và cuối cùng lính cứu hỏa để lại tin nhắn trên được tìm ra. 
"Tôi rất vui khi biết mảnh giấy nhắn của mình đến tay ông vẫn còn nguyên vẹn!", Kale Hardie-Porter bình luận trên Facebook, cho biết anh nằm trong nhóm 4 lính cứu hỏa tham gia dập đám cháy gần nhà Sefky. 
"Chúng tôi đã nghỉ ngơi ở nhà ông một lúc và phát hiện ra chiếc tủ lạnh". 
Hardie-Porter xin lỗi vì "mẩu giấy viết tay gây sốc", cho hay lúc đó đã muộn và không thể nhìn thấy gì. "Chúng tôi rất vinh hạnh được làm một việc tốt nhỏ bé trong điều kiện khủng khiếp như thế", anh nói. 
Dù đã được lính cứu hỏa chữa cháy kịp thời, Sefky cho biết nhà của ông vẫn chưa ở được. 
"Chúng tôi không có điện, không có nước, tất cả rất bẩn thỉu và khói còn ám đến tận tuần tới", ông nói. 
Australia đang trải qua cuộc khủng hoảng cháy rừng với hơn 60 đám cháy được ghi nhận khắp bang New South Wales, khiến ít nhất 3 người thiệt mạng và hơn 150 căn nhà bị thiêu rụi. 
Giới chức cảnh báo hỏa hoạn sẽ nghiêm trọng hơn khi nhiệt độ trong khu vực dự kiến tăng lên 37 độ C. 
Cháy rừng được dự báo sẽ lan nhanh và người dân ở các cộng đồng có nguy cơ cao đã được yêu cầu tránh xa khu vực rừng và sơ tán khỏi nhà. 
Hơn 600 trường học trên toàn bang đã bị đóng cửa. 
