
Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia từ chức 
Bộ trưởng Javier Zavaleta tuyên bố từ chức trong video được công bố ngày 12/11, khẳng định không bao giờ ra lệnh cho quân đội tấn công dân thường.
"Tôi rời vị trí Bộ trưởng Quốc phòng để duy trì đoàn kết trong lực lượng vũ trang. 
Chúng tôi chưa và sẽ không bao giờ ra lệnh cho binh sĩ, thủy thủ sử dụng vũ khí chống lại nhân dân", Javier Eduardo Zavaleta Lopez nói trong đoạn video được đăng trên trang Twitter của Bộ Quốc phòng Bolivia. 
Javier Zavaleta, 49 tuổi, đảm nhận chức Bộ trưởng Quốc phòng Bolivia từ tháng 1/2018. 
Quân đội Bolivia gần đây đã quay sang ủng hộ người biểu tình và gây áp lực buộc Tổng thống Evo Morales từ chức. 
Động thái này khiến Mexico cáo buộc quân đội Bolivia "đảo chính". 
Trong tuyên bố từ chức, Javier Zavaleta cảnh báo súng đạn không phải là giải pháp để giải quyết cuộc khủng hoảng tại Bolivia hiện nay. 
"Đất nước chúng tôi xây dựng là một Bolivia với quân đội có sứ mạng bảo vệ tổ quốc lẫn nhân dân, không phải chống lại họ", Javier Zavaleta nói. 
Tổng thống Morales ngày 10/11 bất ngờ thông báo từ chức sau 14 năm tại nhiệm, sau khi người dân đổ xuống đường biểu tình suốt ba tuần vì nghi ngờ ông gian lận kết quả bầu cử. 
Các quan chức thân tín của ông như phó tổng thống, chủ tịch thượng viện và hạ viện đồng loạt từ chức sau đó. 
Một số quốc gia trong đó có Argentina, Venezuela, Cuba và Mexico gọi đây là cuộc đảo chính. 
Cựu tổng thống Bolivia đề nghị Mexico cho tị nạn sau khi từ chức. 
Trong cuộc họp báo ở thủ đô Mexico City ngày 11/11, Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard chấp thuận cấp quyền tị nạn cho Morales vì lý do nhân đạo. 
