
Jordan phá âm mưu khủng bố nhằm vào Mỹ, Israel 
Tình báo Jordan phá âm mưu khủng bố của hai chiến binh được cho là nhằm vào các nhà ngoại giao, binh sĩ Mỹ và Israel.
Hai nghi phạm đã lên kế hoạch đâm xe vào các mục tiêu là các nhà ngoại giao Mỹ và Israel cùng lính Mỹ đóng tại một căn cứ quân sự ở miền nam Jordan rồi tấn công họ bằng súng và dao, tờ al-Rai của nhà nước Jordan hôm nay đưa tin. 
Âm mưu khủng bố của hai phiến quân này bị tình báo Jordan phát hiện và ngăn chặn thành công. 
Các nghi phạm sẽ bị xét xử tại Tòa án An ninh Quốc gia Jordan. 
Các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và các nhóm Hồi giáo cực đoan khác từ lâu đã nhắm vào Jordan, đồng minh Trung Đông của các cường quốc phương Tây. 
Quốc vương Jordan Abdullah cũng là một trong những lãnh đạo quyết liệt nhất ở khu vực trong việc chống lại các mối đe dọa từ những nhóm cực đoan. 
Jordan cho biết năm ngoái họ đã phá một âm mưu khủng bố của IS và bắt nhiều nghi phạm lên kế hoạch tấn công vào những cơ sở an ninh, trung tâm mua sắm và các nhóm tôn giáo ôn hòa. 
