
Xịt hóa chất vào nhà trẻ, 54 người bị thương 
Trung QuốcMột người đàn ông xịt hóa chất ăn mòn vào nhà trẻ ở tỉnh Vân Nam khiến 51 trẻ và ba giáo viên bị thương.
Nghi phạm chiều 11/11 trèo vào nhà trẻ tại thành phố Khai Viễn, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, xịt chất ăn mòn vào trẻ em và giáo viên, chính quyền thành phố Khai Viễn cho biết hôm nay. 
Hai trong số 54 nạn nhân bị thương nặng trong sự cố nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. 
Hiện chưa rõ hai nạn nhân này là trẻ em hay giáo viên. 
Cảnh sát bắt giữ nghi phạm họ Kong, 23 tuổi, một giờ sau khi sự việc xảy ra. 
Theo cảnh sát, nghi phạm thực hiện vụ tấn công nhằm "trả thù xã hội". 
Chất ăn mòn hay còn gọi xút ăn da (NaOH) có khả năng ăn mòn da, ngứa và gây bỏng. 
Khi hít phải bụi xút có thể gây ảnh hưởng đến hô hấp. 
