
Mỹ lo ngại tình hình Hong Kong 
Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về các cuộc đụng độ trong biểu tình ở Hong Kong và kêu gọi các bên kiềm chế bạo lực.
"Mỹ đang theo dõi tình hình ở Hong Kong với mối quan ngại sâu sắc. 
Chúng tôi lên án bạo lực của tất cả các bên, bày tỏ sự cảm thông đối với các nạn nhân bạo lực bất kể khuynh hướng chính trị của họ và kêu gọi cảnh sát cùng người biểu tình kiềm chế", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus cho biết trong thông cáo ngày 11/11. 
Thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ được đưa ra sau ngày biểu tình bạo lực tại Hong Kong. 
Các cuộc đụng độ giữa cảnh sát, người biểu tình và người ủng hộ Bắc Kinh hôm qua đã khiến một người bị thương vì trúng đạn thật của cảnh sát, trong khi một người đàn ông trung niên bị người biểu tình châm lửa thiêu trong lúc tranh cãi. 
Cả hai đều đang trong tình trạng nguy kịch. 
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, tình trạng chia rẽ gia tăng trong xã hội Hong Kong nhấn mạnh sự cần thiết phải có "đối thoại chân thành và rộng rãi giữa chính quyền, người biểu tình và người dân". 
Họ cũng kêu gọi người biểu tình đáp lại những nỗ lực đối thoại và chính quyền thành phố tăng cường cam kết với công chúng, nỗ lực để "giải quyết những lo ngại tiềm ẩn dẫn đến biểu tình". 
"Chúng tôi kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng cam kết được đưa ra trong Tuyên bố chung Trung - Anh", Ortagus cho hay, đề cập đến tài liệu được ký giữa Trung Quốc và Anh năm 1984, trong đó đảm bảo Hong Kong duy trì mức độ tự trị cao trong 50 năm sau khi được trao trả cho Trung Quốc năm 1997. 
Gần 100 người phải nhập viện sau các cuộc đụng độ hôm qua và 266 người bị bắt tính từ ngày 4/11. 
Lãnh đạo Hong Kong Carrie Lam lên án bạo lực, gọi người biểu tình bạo lực là "kẻ thù của người dân" và tuyên bố sự leo thang bạo lực sẽ không khiến chính quyền của bà đáp ứng yêu cầu của họ. 
Nhiều người Hong Kong đã xuống đường biểu tình từ đầu tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ cho phép đưa tội phạm đến các khu vực tài phán mà đặc khu chưa ký hiệp ước dẫn độ, bao gồm cả Trung Quốc đại lục. 
Dù chính quyền đặc khu tuyên bố rút dự luật, người biểu tình vẫn xuống đường đưa ra các yêu sách khác, trong đó có yêu cầu điều tra hành động sử dụng vũ lực của cảnh sát và bà Lam phải từ chức. 
Hạ viện Mỹ hôm 15/10 bỏ phiếu nhất trí thông qua Đạo luật Dân chủ và Nhân quyền Hong Kong HR 3289. 
Dự luật yêu cầu Ngoại trưởng Mỹ đánh giá hàng năm tình trạng kinh tế và thương mại đặc biệt Mỹ - Hong Kong và giám sát ảnh hưởng của Trung Quốc đối với đặc khu hành chính này. 
Trước tình hình bạo lực leo thang, nhiều nghị sĩ Mỹ yêu cầu lãnh đạo Thượng viện Mitch McConnell đưa dự luật ra bỏ phiếu tại Thượng viện. 
Trung Quốc chỉ trích dự luật này, xem đây là sự can thiệp của Mỹ vào các vấn đề nội bộ của Bắc Kinh. 
