
1.000 người Singapore ngủ 'bụi' mỗi đêm 
Khoảng 1.000 người ngủ trên đường phố Singapore hàng đêm, phần lớn là đàn ông lớn tuổi, theo nghiên cứu đầu tiên về người vô gia cư ở nước này.
31% trong số những người được hỏi, tương đương hơn 300 người, cho biết họ đã sống trong cảnh không nhà cửa ít nhất 6 năm, theo nghiên cứu được công bố hôm 8/11. 
Nghiên cứu do phó giáo sư Ng Kok Hoe thuộc trường Chính sách công Lý Quang Diệu đứng đầu, trong đó 480 tình nguyện viên tỏa xuống phố sau 23h30 mỗi đêm để phỏng vấn những người lang thang cơ nhỡ tại 12.000 tòa chung cư và các địa điểm công cộng từ tháng 4 đến tháng 6. 
1/4 số người được hỏi cho biết họ chỉ được ăn một bữa mỗi ngày, thậm chí phải nhịn đói. 80% người được hỏi là đàn ông và 60% đang làm các công việc thu nhập thấp như quét dọn, bảo vệ. 
47% cho biết lý do chính của việc ngủ "bụi" là thất nghiệp, giờ giấc sinh hoạt không ổn định hoặc lương thấp. 
Những lý do khác bao gồm mâu thuẫn gia đình hoặc không có tiền để thuê nhà. 
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện nhiều người vô gia cư có vẻ bề ngoài trái với định kiến của xã hội. 
Họ ăn mặc chỉn chu, chải chuốt và một số trường hợp còn có nhà cửa. 
Hồi tháng 7, các nghiên cứu viên khảo sát đường phố một lần nữa và phỏng vấn thêm 88 người vô gia cư để có kết quả sâu hơn, nâng số người vô gia cư được phỏng vấn lên 1.050. 
"Bất chấp các chính sách và sự quan tâm của cộng đồng, quy mô người vô gia cư ở Singapore hiện chưa rõ là bao nhiêu", giáo sư Ng nói. 
"Biết số người vô gia cư và nơi có thể tìm thấy họ cho phép các dịch vụ hỗ trợ được thiết kế và tổ chức theo một cách có hệ thống". 
Lee Kim Hua, quan chức cấp cao Bộ Phát triển Xã hội và Gia đình Singapore, cho biết cơ quan này đã tăng cường kết nối với các nhóm cộng đồng nhằm tiếp cận và hỗ trợ người vô gia cư. 
Bộ cũng đang xây thêm một trung tâm tạm trú cho những người ngủ "bụi" trên phố, bên cạnh ba trung tâm sẵn có. 
