
Gián làm tổ trong tai người 
Trung QuốcBác sĩ ở bệnh viện Tam Hòa, thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông phát hiện cả tổ gián trong ống tai phải của anh Lv, 24 tuổi.
Sự việc xảy ra hồi tháng trước, khi nam thanh niên có tên gọi tắt là Lv đến bệnh viện Tam Hòa vì thấy đau buốt trong tai. 
Người nhà khi soi đèn pin vào tai phải của Lv đã phát hiện một con gián trong ống tai. 
Khi Lv đến bệnh viện, bác sĩ Zhong Yijin, một chuyên gia về tai mũi họng, phát hiện thêm 10 con gián nữa bên trong tai anh này. 
"Anh ấy nói rằng vô cùng đau đớn, lúc nào cũng như có thứ gì gãi hoặc hoặc bò bên trong, tạo cảm giác vô cùng khó chịu", bác sĩ Zhong nói. 
Bác sĩ phải dùng nhíp để lấy những con gián ra khỏi tai của Lv và xác định đây là loài gián Đức Blattella Germanica. 
Lv hiện đã được xuất viện và bị thương nhẹ ở tai phải, được bác sĩ kê đơn thuốc để điều trị vết thương. 
Bác sĩ cho rằng việc vứt các gói đồ ăn gần giường có thể khiến Lv bị gián chui vào tai làm tổ. 
Họ cũng khuyến cáo các gia đình vệ sinh nhà cửa thường xuyên, khử trùng cống rãnh nhằm ngăn chặn sự lây lan của loài côn trùng này. 
