
Nghị sĩ kêu gọi Trump rút lời mời Erdogan tới Mỹ 
Nhóm nghị sĩ Hạ viện kêu gọi Trump hủy chuyến thăm của Tổng thống Erdogan tới Nhà Trắng ngày 13/11 vì chiến dịch quân sự ở Syria.
Một nhóm nghị sĩ cả đảng Dân chủ và Cộng hòa ngày 11/11 viết thư gửi Tổng thống Donald Trump, bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về việc Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan sẽ tới Nhà Trắng vào ngày 13/11 và đề nghị Trump rút lại lời mời. 
Trong lá thư do Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Eliot Engel viết, các nghị sĩ cho rằng đây là "thời điểm cực kỳ không phù hợp" để Tổng thống Erdogan đến thăm Mỹ. 
"Quyết định tiến hành chiến dịch quân sự của Tổng thống Erdogan vào miền bắc Syria hôm 9/10 gây ra hậu quả tai hại cho an ninh quốc gia Mỹ, dẫn đến sự chia rẽ sâu sắc trong khối NATO và tạo ra cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Syria", nhóm nghị sĩ viết. 
Các nghị sĩ cáo buộc lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ sát hại thường dân và thành viên Lực lượng Dân chủ Syria, buộc hơn 100.000 người rời bỏ nhà cửa trong chiến dịch này. 
Họ còn nhắc tới việc Thổ Nhĩ Kỳ mua hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga, hợp tác với Nga xây dựng đường ống dẫn khí TurkStream và khoan khí đốt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của đảo Cyprus. 
Robert O'Brien, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, cho biết Tổng thống Trump trong cuộc gặp tại Nhà Trắng sẽ đối chất với Erdogan về việc mua hệ thống S-400. 
"Chúng tôi rất phiền lòng về việc này", O'Brien nói trong chương trình "Face the Nation" của đài CBS hôm 10/11. "Không có chỗ trong NATO cho tên lửa S-400 hay các thương vụ mua vũ khí Nga giá trị lớn. 
Đó là thông điệp rõ ràng mà Tổng thống sẽ phát đi khi ông ấy đến Washington", O'Brien nói thêm. 
