
Nữ nghị sĩ tuyên bố làm Tổng thống lâm thời Bolivia 
Jeanine Anez, phó chủ tịch thượng viện Bolivia, khẳng định mình là Tổng thống lâm thời sau khi Evo Morales và một loạt lãnh đạo từ chức.
"Đây là sự kế nhiệm tuân theo hiến pháp, được quy định trong Hiến pháp Bolivia", bà Anez, một thành viên phe đối lập Bolivia, giải thích về việc mình là người lãnh đạo tiếp theo của đất nước sau khi Tổng thống Evo Morales tuyên bố từ chức hôm 10/11. 
Theo quy định của Hiến pháp Bolivia, sau khi tổng thống từ chức, những người kế nhiệm lần lượt sẽ là phó tổng thống, chủ tịch Thượng viện, phó chủ tịch thứ nhất Thượng viện và chủ tịch Hạ viện. 
Tuy nhiên, tất cả những lãnh đạo này đều đã đệ đơn xin từ chức ngay sau khi Morales tuyên bố rời ghế. 
Bởi vậy, Anez, phó chủ tịch thượng viện Bolivia, khẳng định mình là người phù hợp nhất để làm Tổng thống lâm thời từ ngày 12/11. 
Anez nhấn mạnh rằng chính phủ của bà chỉ là lâm thời, vận hành cho đến khi một cuộc bầu cử mới được tổ chức. 
Anez là thành viên của Đảng Liên minh Dân chủ đối lập, nổi tiếng vì nhiều lần chỉ trích chính sách của Morales. 
Morales, tổng thống người bản xứ đầu tiên của Bolivia, từ chức hôm 10/11 sau 14 năm cầm quyền. 
Ông vấp phải làn sóng biểu tình dữ dội sau khi tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 20/10 để tiếp tục nắm giữ nhiệm kỳ thứ tư. 
Một ngày sau khi từ chức, ông xin tị nạn ở Mexico. 
Sự ra đi đột ngột của Morales cùng nhiều quan chức cấp cao đã gây nên tình cảnh hỗn loạn cùng nhiều khoảng trống quyền lực ở Bolivia. 
Hàng trăm người ủng hộ Morales hôm 11/11 tuần hành trên đường phố thủ đô La Paz, khiến thủ lĩnh đối lập Carlos Mesa yêu cầu cảnh sát bảo vệ vì lo sợ bị tấn công. 
