
Tàu hỏa đâm nhau, ít nhất 15 người chết 
BangladeshÍt nhất 15 người đã thiệt mạng và hàng chục người bị thương khi hai đoàn tàu liên tỉnh va chạm tại Brahmanbaria hôm nay.
Tàu của Udayan Express và Turna Nishita va chạm vào khoảng 3h sáng nay tại ga đường sắt Mandabhag, trên tuyến đường giữa thủ đô Dhaka và thành phố Sylhet, Bangladesh. 
Giao thông trên tuyến đường lập tức bị đình chỉ. 
Vụ tai nạn khiến 9 người chết tại chỗ, 6 người tử vong khi được đưa tới các cơ sở y tế và hàng chục người bị thương. 
Chiến dịch giải cứu vẫn tiếp tục và số người chết có thể tăng lên do nhiều người bị mắc kẹt trong tàu. 
Hầu hết hành khách đều ngủ khi vụ tai nạn xảy ra. 
"Đột nhiên, có một tiếng nổ lớn. 
Tôi thấy mọi người đang la hét", một hành khách trên chuyến tàu cho biết. 
Hiện chưa rõ tại sao hai con tàu trên có thể đi cùng một đường ray. 
Tai nạn đường sắt ở Bangladesh xảy ra tương đối thường xuyên do thiếu sự giám sát tại các ngã rẽ và chất lượng đường ray kém. 
