
Nấm cục giá hơn 130.000 USD 
Nấm cục truffle trắng nặng hơn 1 kg được bán với giá hơn 132.000 USD trong phiên đấu giá tại thị trấn Alba, miền bắc Italy ngày 10/11.
Phiên đấu giá được kết nối với các điểm cầu Moskva, Singapore và Hong Kong. 
Một người tham gia ở Hong Kong trả giá cao nhất nhưng danh tính không được tiết lộ. 
Giá cục nấm truffle trắng nặng hơn 1 kg rẻ hơn giá thị trường hiện là 413.000 USD/kg, theo tổ chức nông nghiệp Coldiretti của Italy. 
Thị trấn Alba thuộc vùng Piemonte là nơi tổ chức hội chợ nấm truffle thường niên từ năm 1931. 
Hội chợ kéo dài hai tháng bán nấm cục trắng Alba được thu hoạch từ 21/9-31/1. 
Khoản tiền thu được từ phiên đấu giá năm nay sẽ được quyên góp cho một trung tâm hỗ trợ bà mẹ và trẻ em tại Hong Kong, Trung Quốc cùng một trung tâm nghiên cứu ung thư trẻ em tại Moskva, Nga. 
Nấm cục (truffle) trắng sinh trưởng trong lòng đất ở điều kiện ẩm và mát. 
Nấm thường mọc gần rễ thông và sồi, chứa nhiều nước và khoáng chất do rễ cây hấp thụ. 
Nấm cục có màu và mùi vị khác nhau tùy vào loại cây mà chúng sống cộng sinh. 
Tại Italy, nấm cục thường được phát hiện tại vùng Piemonte, Marche, Tuscany, Umbria, Lazio và Calabria. 
Tổ chức Coldiretti cho biết hơn 100.000 người tham gia đào nấm cục để cung cấp cho các cửa hàng, nhà hàng và doanh nghiệp với doanh thu khoảng 551 triệu USD. 
Các sản phẩm nấm cục tươi sống, được bảo quản hoặc đã qua chế biến đều được tiêu thụ hết. 
