
Bé Campuchia bị bán làm vợ hai người Trung Quốc 
Rin Mani, 13 tuổi, bị một người phụ nữ lừa bán qua biên giới, phải làm vợ hai người đàn ông và bị họ ngược đãi.
Rin Mani nói với công an huyện Dương Tân, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc rằng hồi tháng hai, một người phụ nữ Campuchia nói sẽ giúp Rin tìm việc và một người chồng tốt ở Trung Quốc. 
Tuy nhiên, người phụ nữ này đã lừa bán Rin cho một người đàn ông. 
Sau 6 tháng bị người chồng đầu tiên và gia đình chồng ngược đãi, Rin bỏ trốn. 
Một người bạn giới thiệu cho Rin người chồng thứ hai qua mạng. 
Người này lấy mất điện thoại của Rin và cũng ngược đãi cô cho đến khi cô trốn thoát hồi tháng 10. 
Người dân Dương Tân trình báo công an hôm 8/10 sau khi Rin nhờ họ giúp đỡ song họ không hiểu ngôn ngữ của cô. 
Rin khai báo cô không biết tên hai người chồng cũng như nơi họ sống và hy vọng sớm được về nhà. 
Chính quyền Dương Tân đưa Rin về nước sau khi xác nhận danh tính của cô với quan chức nhập cư và Đại sứ quán Campuchia tại Trung Quốc. 
Rin về đến thủ đô Phnom Penh hôm 3/11. 
Người dùng mạng xã hội Trung Quốc kêu gọi một cuộc điều tra kỹ lưỡng và trừng phạt kẻ buôn lậu người và "người chồng". 
"Cô bé chỉ mới 13 tuổi. 
Chẳng phải hai người đàn ông kia đã phạm tội cưỡng hiếp trẻ vị thành niên sao", một người đặt câu hỏi. 
Bộ Công an Trung Quốc hồi tháng 6 cho biết khoảng 1.100 cô dâu bất hợp pháp tại nước này, bao gồm 17 trẻ vị thành niên, đã được giải thoát sau một loạt cuộc đột kích ở Trung Quốc từ tháng 7 đến tháng 12 năm ngoái. 
Phụ nữ và trẻ em bị buôn bán từ 6 nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar. 
