
Được hồi âm sau 9 năm thả thư chai xuống biển 
MỹMột nam sinh bang Massachusetts nhận được phản hồi từ Pháp cho một lá thư đựng trong chai mà cậu thả xuống biển 9 năm trước. 
Max Vredenburgh, sinh viên đại học Suffolk, cho biết cậu đặt lá thư vào một chai thủy tinh và thả xuống biển ở Long Beach, phía bắc thành phố Boston, vào tháng 8/2010, khi mới 10 tuổi. Trong thư, chàng trai Mỹ kể về những thứ mà cậu thích như ăn táo, đi biển, động vật, xe hơi và nghiên cứu về vũ trụ. 
Vredenburgh cũng đề nghị người nhận thư phản hồi. 
Cha của Vredenburgh hôm 8/11 nhắn với con trai rằng ông nhận được lá thư từ một người có tên là "G Dubois". 
Người này đã tìm thấy cái chai của Vredenburgh trên một bãi biển ở phía nam nước Pháp hôm 10/10. 
G Dubois nhấn mạnh rằng cái chai đã trôi dạt khoảng 6.000 km và đoán rằng sau 9 năm, chắc hẳn cậu bé gửi thư đã "lớn lên nhiều". 
G Dubois cũng đính kèm một bản đồ có khoanh tròn khu vực bãi biển nơi tìm thấy cái chai và trả lại bức thư năm xưa cho Vredenburgh. 
Nam sinh Mỹ đã chia sẻ cả 2 bức thư lên Twitter và thu hút hơn 500.000 lượt thích cùng hàng nghìn bình luận. 
"Tôi thực sự kinh ngạc. 
9 năm đã trôi qua", Vredenburgh viết. 
