
Cựu tổng thống Mỹ Carter chảy máu não 
Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, 95 tuổi, phải vào viện phẫu thuật giảm áp suất não do chảy máu vì những lần ngã gần đây.
Cựu tổng thống Carter được đưa vào bệnh viện đại học Emory ở thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ vào tối 11/11 để chuẩn bị cho thực hiện thủ thuật giảm áp suất do chảy máu não. 
Ông được xác định bị xuất huyết não do những lần ngã trước đây. 
"Ca phẫu thuật sẽ diễn ra vào sáng mai. 
Ông ấy đang nghỉ ngơi thoải mái bên cạnh vợ Rosalynn", Trung tâm Carter viết trên mạng xã hội Twitter hôm 11/11. 
Carter hai lần ngã tại nhà riêng ở thị trấn Plains, bang Georgia hồi tháng 10. 
Ông bị thương ở trán và rạn xương chậu, nhưng được ra viện chỉ sau vài ngày. 
Jimmy Carter sinh năm 1924, giành chiến thắng trong cuộc chạy đua tranh cử năm 1976 và trở thành tổng thống thứ 39 của nước Mỹ. 
Ông hiện là cựu tổng thống cao tuổi nhất trong lịch sử nước này. 
Cựu tổng thống Carter bị chẩn đoán mắc ung thư da vào năm 2015 và tuyên bố không cần dùng thuốc sau 8 tháng điều trị. 
Hồi tháng 5 năm nay, ông cũng bị ngã và phải phẫu thuật xương hông nên gặp một số khó khăn trong đi lại. 
