
Ấn Độ bắt voi 'khủng bố' 
Các chuyên gia động vật hoang dã Ấn Độ bắt được con voi "Laden" hung dữ sau chiến dịch săn lùng nhiều ngày.
Con voi dữ bị dân làng đặt theo tên trùm khủng bố Osama bin Laden sau khi giẫm chết 5 người ở huyện Goalpara, bang Assam hôm 29/10. 
Nhà chức trách Ấn Độ sau đó mở chiến dịch truy lùng "Laden", nhưng con voi đực đã chạy trốn vào rừng. 
Các chuyên gia động vật hoang dã sử dụng những con voi đã được thuần hóa kết hợp với máy bay không người lái để lần theo dấu vết của "Laden" trong khu rừng Rongjuli suốt nhiều ngày qua và cuối cùng bắt được con vật. 
"Chúng tôi hôm nay bắt đầu chặng cuối của chiến dịch. 
Các quan chức đã bắn hai phát đạn gây mê để khống chế con voi đực này", một quan chức cấp cao của Bộ Lâm nghiệp Ấn Độ hôm 11/11 cho hay. 
"Việc cần làm bây giờ là di chuyển con voi đến một khu rừng, nơi không có người sinh sống gần đó". 
Theo Bộ trưởng Lâm nghiệp Ấn Độ Assam Parimal Shuklabaidya, một ủy ban gồm các chuyên gia về động vật sẽ quyết định làm gì với con vật. 
Số liệu chính thức được chính phủ Ấn Độ công bố hồi tháng 6 cho thấy gần 2.300 người bị voi giết chết ở nước này trong suốt 5 năm qua và 700 con voi đã bị tiêu diệt từ năm 2011. 
