
Bộ Ngoại giao Venezuela tạm mất quyền truy cập Twitter 
Bộ Ngoại giao Venezuela hôm 11/11 cho biết bị mất quyền truy cập vào tài khoản mạng xã hội Twitter suốt cuối tuần.
Thông báo đăng trên Twitter Bộ Ngoại giao Venezuela vẫn còn hiển thị vào sáng 11/11 viết rằng: 
"Lưu ý: 
Tài khoản này bị hạn chế tạm thời" và trích dẫn "hoạt động bất thường" từ tài khoản. 
Thông báo bị gỡ bỏ vào chiều cùng ngày. 
Nữ phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Venezuela cho biết việc truy cập bị hạn chế xảy ra từ tối 9/11 đến sáng 10/11, cơ quan ngoại giao đã thông báo với Twitter về việc mất quyền truy cập và yêu cầu giải thích. 
Twitter sau đó cho biết quyền truy cập đã được khôi phục và thông báo qua email tới Bộ Ngoại giao Venezuela. 
Đại diện Twitter nói rằng tài khoản "vô tình bị cuốn vào bộ lọc thư rác", tình trạng thường xảy ra khi một tài khoản tweet với khối lượng lớn đột ngột. 
Các mạng xã hội, trong đó có Twitter, đang chịu áp lực ngăn chặn các chiến dịch gây ảnh hưởng chính trị bất hợp pháp trên mạng. 
Tháng 9, Twitter chặn tài khoản chính trị gia Cuba, viện dẫn chính sách cấm người dùng thao túng các cuộc hội thoại bằng cách sử dụng nhiều tài khoản khác nhau. 
Trước khi tài khoản bị treo, Bộ Ngoại giao Venezuela đã đăng nhiều thông điệp ủng hộ Tổng thống Bolivia Evo Morales, người tuyên bố từ chức hôm 10/11 sau khi quân đội và cảnh sát không còn ủng hộ ông. Tài khoản Bộ Ngoại giao nước này không thể đăng bất kỳ thông báo nào kể từ sáng 10/11, thời điểm trước cuộc biến động chính trị ở Bolivia. 
