
Mexico cáo buộc quân đội Bolivia đảo chính 
Ngoại trưởng Mexico cho rằng quân đội Bolivia đã đảo chính khi phá vỡ hiến pháp, gây áp lực buộc Tổng thống Morales từ chức.
"Đó là một cuộc đảo chính vì quân đội yêu cầu tổng thống từ chức, đó cũng là hành động vi phạm trật tự hiến pháp của Bolivia", Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard hôm qua nói trong cuộc họp báo tại thủ đô Mexico City. 
Tuyên bố được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Bolivia Evo Morales tuyên bố từ chức trước áp lực từ những cuộc biểu tình kéo dài suốt nhiều tuần qua, cũng như quân đội và cảnh sát không còn ủng hộ ông. 
Morales hôm nay lên máy bay tới Mexico sau khi được nước này cấp quyền tị nạn. 
"Mexico sẽ không chấp nhận một chính phủ quân sự ở Bolivia. 
Những sự kiện ở quốc gia này là một bước lùi với cả khu vực", Ngoại trưởng Ebrard nói, cho biết Mexico sẽ tiếp tục coi Morales là tổng thống hợp pháp của Bolivia cho đến khi nhiệm kỳ của ông kết thúc vào tháng 1/2020. 
Tổng thống Mexico Lopez Obrador đồng tình với Ngoại trưởng Ebrard, ca ngợi Morales đã từ chức thay vì đặt tính mạng người dân vào vòng nguy hiểm, đồng thời gọi sự ra đi của cựu tổng thống Bolivia là "cuộc đảo chính". 
Morales trở thành tổng thống bản địa đầu tiên của Bolivia vào năm 2006. 
Ông đắc cử nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp trong cuộc bầu cử hồi tháng 10 sau khi tòa án hiến pháp quyết định bỏ giới hạn nhiệm kỳ tổng thống. 
Phe đối lập cáo buộc có gian lận trong kết quả bầu cử, kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại. 
