
Bãi biển bị phong tỏa vì kim tiêm 
MỹGiới chức Los Angeles, bang California phải phong tỏa một số đoạn trên bãi biển Venice sau khi phát hiện nhiều kim tiêm và vật tư y tế trên bờ.
Nhân viên cứu hộ tìm thấy một lượng lớn vật tư y tế và kim tiêm vào sáng 10/11, dọc theo bãi biển ở phía nam bến tàu Venice Beach, theo đội cứu hộ thuộc Sở Cứu hỏa Los Angeles. 
Nhà chức trách cho hay chưa rõ số kim tiêm và vật tư y tế này đến từ đâu. 
Các nhân viên cứu hộ đang tiếp tục tìm kiếm và thu gom kim tiêm trên bãi biển, đồng thời tiếp tục giám sát khu vực này cho đến khi quá trình điều tra và dọn dẹp hoàn tất, nhằm đảm bảo an toàn cho công chúng. 
Cứu hộ Los Angeles cũng đã thông báo về sự việc này cho cảnh sát, lực lượng Tuần duyên và Sở Y tế Công cộng thành phố. 
Bãi biển Venice là khu nghỉ mát nằm ở phía tây Los Angeles, nổi tiếng với những con kênh đào và phố đi bộ Boardwalk dọc theo bờ biển. 
