
Sáng lập viên nhóm Mũ Trắng chết 
Thổ Nhĩ KỳJames Le Mesurier, 48 tuổi, người đồng sáng lập nhóm Mũ Trắng ở Syria, chết bên ngoài căn hộ ở Istanbul rạng sáng 11/11.
Le Mesurier được phát hiện trên hè phố vào khoảng 4h30 sáng qua trong tình trạng nứt hộp sọ và gẫy xương chân, có khả năng rơi từ ban công căn hộ sát mặt đường. 
Văn phòng Thống đốc Istanbul cho biết nhà chức trách đã mở cuộc điều tra toàn diện về cái chết của Le Mesurier. 
Phát ngôn viên nhóm Mũ Trắng xác nhận cái chết của Le Mesurier, nhưng cho hay chưa có thông tin chi tiết về tình huống khiến ông này thiệt mạng. 
Le Mesurier từng là một sĩ quan quân đội Hoàng gia Anh trước khi rời quân ngũ năm 1990. 
Ông trở thành tư vấn viên về an ninh trước khi thành lập Nhóm cứu hộ Mayday và huấn luyện tổ chức Phòng thủ Dân sự Syria, còn được biết đến với cái tên Mũ Trắng (White Helmet). 
Tổ chức này gồm hơn 3.000 thành viên, hoạt động bên trong các khu vực do phe đối lập kiểm soát ở Syria. 
Một số nguồn tin cho rằng Le Mesurier có thể đã tự tử sau khi chịu nhiều áp lực lẫn chỉ trích khi điều hành Mũ Trắng. 
Vợ của Le Mesurier cho biết ông phải sử dụng thuốc để điều trị chứng trầm cảm. 
Truyền thông phương Tây ca ngợi nhóm Mũ Trắng do Le Mesurier sáng lập vì giúp đỡ hàng nghìn người chịu ảnh hưởng từ các cuộc không kích của Nga và Syria. 
Hiện nhóm Mũ Trắng hoạt động tại Idlib, vùng lãnh thổ cuối cùng do các nhóm phiến quân Hồi giáo và phe đối lập kiểm soát tại Syria. 
Tuy nhiên, Nga cáo buộc Mũ Trắng có liên hệ chặt chẽ với al-Qaeda và các tổ chức khác bị nước này coi là khủng bố tại Syria. 
Mũ Trắng bị nghi tham gia dàn dựng và tạo bằng chứng giả về vụ tấn công bằng vũ khí hóa học để Mỹ, Anh cùng Pháp sử dụng làm cớ tấn công Syria bằng tên lửa hành trình tháng 4/2018. 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói Le Mesurier là cựu đặc vụ tình báo MI-6 của Anh. 
