
Giáo sư Nga hối hận vì sát hại người tình trẻ 
Giáo sư Oleg Sokolov, 63 tuổi, khai với tòa án rằng ông rất ân hận vì đã giết Anastasia Yeshchenko, người ông coi như vợ chưa cưới.
Ông Sokolov, giáo sư sử học đại học quốc gia St. 
Petersburg, Nga, hôm 11/11 bị tòa án thành phố truy tố với cáo buộc sát hại cựu sinh viên Anastasia Yeshchenko, gây chấn động dư luận nước này. 
"Tôi vô cùng ân hận", Sokolov nói trước tòa, theo báo địa phương Fontanka. 
Nghi phạm khai rằng ông đã chung sống với Yeshchenko 5 năm. 
"Tôi xem cô ấy như cô dâu của mình và đã nói với bạn bè rằng mình sẽ cưới cô ấy", Sokolov nói. 
Tuy nhiên, hai người gần đây cãi vã về các con của ông. 
Hôm 9/11, Sokolov được cứu sau khi ngã xuống sông Moika ở trung tâm St. 
Petersburg giữa thời tiết giá rét. 
Sau khi vớt ông lên, cảnh sát phát hiện balô mà ông mang theo chứa những phần cơ thể người. Giới chức sau đó phát hiện thi thể không còn nguyên vẹn của Yeshchenko tại căn hộ của Sokolov. 
Giáo sư khai với các nhà điều tra rằng ông đã bắn chết Yeshchenko sau một cuộc cãi vã. 
Sokolov là một chuyên gia về lịch sử quân đội Pháp và là giáo sư tại khoa Lịch sử Đương đại của đại học quốc gia St. 
Petersburg. 
Ông từng viết nhiều cuốn sách về Napoleon Bonaparte và cố vấn lịch sử cho nhiều bộ phim. 
Năm 2003, ông được Tổng thống Pháp Jacques Chirac trao tặng Huân chương Bắc Đẩu Bội Tinh. 
Sokolov cũng là thành viên Viện Khoa học Xã hội, Kinh tế và Chính trị Pháp (ISSEP), tuy nhiên viện này hôm 9/11 cho biết đã tước tư cách thành viên của Sokolov. 
Theo các đồng nghiệp và sinh viên, Sokolov là một người tài năng nhưng có tâm lý bất ổn và nghiện rượu. Truyền thông địa phương cho hay Sokolov từng hành hung và doạ giết một phụ nữ khác vào năm 2008 nhưng không bị truy tố. 
Yeshchenko, 24 tuổi, quê ở thành phố Krasnodar, đến St.Petersburg học và làm việc với ông Sokolov với vai trò là một nhà nghiên cứu. 
Mọi người trong trường đại học đều biết mối quan hệ của ông với cựu nữ sinh nhưng tránh bàn luận. 
Sokolov hiện bị giam tại trại Kresty trong hai tháng. 
Giới chức đang điều tra những thông tin trên truyền thông cho rằng ông từng đánh một số sinh viên. 
