
Mexico bắt nghi phạm thảm sát 9 phụ nữ, trẻ em 
Một số người liên quan vụ xả súng vào đoàn xe khiến 9 người chết ở bang Sonora đã bị bắt, Bộ trưởng An ninh Mexico nói hôm 11/11.
"Nhiều người đã bị bắt, nhưng chúng tôi chưa thể cung cấp thông tin cụ thể", Bộ trưởng An ninh Mexico Alfonso Durazo nói với phóng viên ở Mexico City hôm qua, đề cập đến các nghi phạm trong vụ sát hại ba phụ nữ và 6 em nhỏ ở bang Sonora hồi tuần trước. 
Durazo cho biết các công tố viên liên bang cũng như của bang Sonora sẽ phụ trách cuộc điều tra vụ thảm sát này. 
Một phát ngôn viên của chính quyền bang Sonora cùng ngày cho hay họ "không có thông tin" về các vụ bắt nghi phạm. 
Mexico đang chịu nhiều sức ép từ dư luận trong nước và cả Mỹ nhằm đưa ra công lý những kẻ đã xả súng vào ba chiếc xe chở 17 phụ nữ và trẻ em mang quốc tịch Mỹ - Mexico ở khu vực biên giới bang Sonora hôm 4/11. Cảnh sát nghi ngờ vụ xả súng là do tranh giành địa bàn giữa hai băng đảng ma túy khét tiếng là Juarez và Sinaloa, khiến các nạn nhân bị bắn nhầm. 
Chính phủ Mexico hôm 10/11 cho biết sẽ mời FBI tham gia điều tra vụ sát hại. 
Bạo lực băng đảng là vấn đề nghiêm trọng tại Mexico, nơi cảnh sát đôi khi trở nên "yếu thế" trước những tên tội phạm khét tiếng. 
Trong hơn một thập kỷ qua, hàng trăm nghìn người Mexico đã bị sát hại, trong đó có nhiều nạn nhân của bạo lực liên quan đến tội phạm ma túy. 
