
Nhật tặng Philippines xuồng tuần tra 
Nhật Bản chuyển giao một xuồng tuần tra cao tốc dài 15 m cho cảnh sát biển Philippines nhằm hỗ trợ hoạt động chống khủng bố.
Lễ bàn giao xuồng tuần tra diễn ra ở trụ sở lực lượng cảnh sát biển Philippines (PCG) tại thủ đô Manila hôm 11/11. 
Xuồng tuần tra dài 15 m, chở được 14 người và đạt tốc độ tối đa 54 km/h sẽ là một trong những phương tiện nhanh nhất trong biên chế PCG. 
"Philippines là một đối tác quan trọng của Nhật Bản trong nỗ lực xây dựng khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở. 
Chúng tôi hy vọng sẽ đóng góp vào hòa bình và ổn định khu vực bằng cách cung cấp trang thiết bị cho những nước Đông Nam Á có nhu cầu", quan chức đại sứ quán Nhật Bản tại Philippines phát biểu trong lễ bàn giao. 
Cảnh sát biển Philippines đang tìm cách cải thiện năng lực tuần tra, ngăn những kẻ khủng bố lọt vào nước này. 
Hồi tháng 1, một vụ đánh bom tự sát khiến 20 người thiệt mạng ở đảo Jolo, phía nam Philippines. 
Cảnh sát cho biết hai người Indonesia có liên hệ với các nhóm Hồi giáo đã di chuyển qua các đảo bằng xuồng nhỏ và đổ bộ tới Jolo trước khi tiến hành cuộc tấn công. 
