
Nghệ sĩ bị đâm dao trên truyền hình trực tiếp 
Saudi ArabiaBa nghệ sĩ bất ngờ bị một người đàn ông Yemen dùng dao đâm khi đang biểu diễn tại công viên ở thủ đô Riyadh.
Video do truyền hình nhà nước Arab Saudi Al Ekhbariya đăng trên Twitter cho thấy người đàn ông lao về phía nhóm nghệ sĩ biểu diễn trên sân khấu tại công viên King Abdullah tối 11/11. 
Nghi phạm sau đó ngã xuống khi bị nhân viên an ninh đuổi theo, trong khi các nghệ sĩ tỏ ra hoảng loạn. 
Ba nghệ sĩ, gồm hai người đàn ông và một phụ nữ, bị thương nhẹ và được đưa tới bệnh viện. 
Các nạn nhân đang trong tình trạng ổn định. 
Hãng thông tấn nhà nước Arab Saudi SPA đưa tin kẻ tấn công là một cư dân Yemen 33 tuổi. 
Hiện chưa rõ động cơ của vụ tấn công. 
Arab Saudi dẫn đầu liên minh quân sự can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 để đẩy lùi phiến quân Houthi, khôi phục chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Abd-Rabbu Mansour Hadi đang sống lưu vong. 
Chiến dịch này khiến nhiều dân thường thiệt mạng và gây ra thảm họa nhân đạo nghiêm trọng tại Yemen. 
Công viên King Abdullah, nơi xảy ra vụ tấn công, là một trong những địa điểm tổ chức lễ hội giải trí kéo dài hai tháng như một phần trong nỗ lực của chính phủ Arab Saudi nhằm mở cửa xã hội và đa dạng hóa nền kinh tế vốn phụ thuộc vào dầu mỏ. 
Thái tử Mohammed bin Salman đã nới lỏng hạn chế và thúc đẩy các hình thức giải trí trước đây bị cấm ở vương quốc Hồi giáo bảo thủ, động thái có nguy cơ bị các nhà phê bình tôn giáo phản ứng dữ dội. 
