
Putin lý giải cắt giảm chi tiêu quốc phòng 
Putin nói rằng Nga đã vượt qua "đỉnh cao hiện đại hóa", cho phép chính phủ chi tiêu ít hơn nhưng vẫn duy trì mức độ phòng thủ tương tự. 
"Việc cắt giảm chi tiêu quốc phòng không có nghĩa là chúng ta buông xuôi, mà bởi thực tế chúng ta đã vượt qua đỉnh cao trong các sáng kiến đảm bảo an ninh của đất nước và đổi mới thiết bị kỹ thuật quân sự", Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc họp với quan chức Bộ Quốc phòng tại Moskva hôm 11/11. 
Putin lưu ý rằng ngành công nghiệp quốc phòng Nga cần tiếp tục nỗ lực tạo ra những thiết bị công nghệ cao và mang tính cạnh tranh, tránh tình trạng sản xuất đồ dân dụng công nghệ thấp như những năm 1990. 
Ông cũng chỉ đạo chính phủ Nga chuẩn bị kế hoạch rõ ràng và dễ hiểu nhằm cải thiện các khía cạnh khác nhau của nền kinh tế, khoa học và phát triển con người. 
Nga là một trong số ít cường quốc quân sự cắt giảm chi tiêu quốc phòng trong những năm gần đây. 
Theo số liệu mới nhất, Nga không còn góp mặt trong danh sách 5 nước chi tiêu hàng đầu cho quân sự. 
Putin tháng trước nói rằng Nga sẽ không bị kéo vào cuộc chạy đua vũ trang với Mỹ. 
Theo ông, Nga chỉ chi 48 tỷ USD cho quốc phòng và đứng thứ 7 trên thế giới sau Mỹ, Trung Quốc, Arab Saudi, Anh, Pháp và Nhật Bản, song Moskva vẫn sở hữu năng lực quân sự khó sánh được nhờ tập trung nghiên cứu lĩnh vực ưu tiên. 
"Chạy đua vũ trang là điều xấu và không tốt cho thế giới. 
Chúng tôi sẽ không bị kéo vào các trò chơi chi tiêu ngân sách cắt cổ", Putin nói. 
Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm ước tính Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã chi hơn 1.000 tỷ USD cho quân sự vào năm 2018. 
7 nước thành viên NATO nằm trong danh sách 15 quốc gia hàng đầu về tổng ngân sách quốc phòng. 
Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hối thúc các nước thành viên NATO tăng chi tiêu quốc phòng lên 2% GDP, giới lập pháp Mỹ cũng phê duyệt tăng chi tiêu quốc phòng năm nay lên 686 tỷ USD so với 667,6 tỷ USD năm 2018. Mỹ cũng tiếp tục chương trình 1.000 tỷ USD để nâng cấp lực lượng hạt nhân của Mỹ trong 30 năm và giám sát hoạt động triển khai, diễn tập của NATO dọc biên giới với Nga. 
