
Máy bay lao khỏi đường băng 
MỹPhi cơ của hãng American Airlines chở theo 41 người trượt khỏi đường băng sân bay Chicago O'Hare khi hạ cánh trong thời tiết xấu.
"Chuyến bay số hiệu 4125 lao khỏi đường băng sân bay quốc tế Chicago O'Hare sau khi hạ cánh do điều kiện trơn trượt vì băng tuyết. 
Toàn bộ 38 hành khách và ba thành viên tổ lái rời máy bay an toàn, không có ai bị thương", phát ngôn viên hãng hàng không American Airlines Sarah Jantz cho biết hôm 11/11. 
Video do hành khách quay cho thấy máy bay giảm tốc và rẽ trái để rời đường băng, nhưng bị trượt ngang và đập cánh xuống đất. 
Nhiều hành khách tỏ ra lo sợ và thở phào khi máy bay dừng hẳn. 
"Tôi nghĩ chúng ta đã hạ cánh rồi", một nữ hành khách thốt lên. 
Nhà chức trách cho biết máy bay hạ cánh trong điều kiện gió giật gần 50 km/h và tầm nhìn kém. 
Hơn 380 chuyến bay từ O'Hare đã bị hủy trong ngày 11/11 vì thời tiết xấu kèm băng tuyết. 
