
Cựu tổng thống Bolivia xin tị nạn ở Mexico 
Cựu tổng thống Bolivia Morales gọi điện cho Ngoại trưởng Mexico để xin tị nạn và được chấp thuận.
"Vài phút trước tôi nhận được cuộc gọi từ cựu tổng thống Bolivia Evo Morales, ông ấy đã trả lời đề nghị của chúng tôi và yêu cầu được tị nạn tại Mexico", Ngoại trưởng Mexico Marcelo Ebrard nói trong cuộc họp báo ở thủ đô Mexico City hôm 11/11. 
"Sau khi tham khảo ý kiến Bộ trưởng Nội vụ Olga Sanchez Cordero, Bộ Ngoại giao quyết định cấp quyền tị nạn cho ông Morales vì lý do nhân đạo", Ngoại trưởng Ebrard cho hay. 
Morales, người giữ chức tổng thống Bolivia gần 14 năm, tuyên bố từ chức hôm 10/11 sau khi quân đội và cảnh sát không còn ủng hộ ông. 
Ngoại trưởng Mexico sau đó nói rằng nước này sẵn sàng cho phép Morales tị nạn nếu ông đề nghị. 
"Mạng sống và toàn vẹn thể chất của Morales đang gặp nguy hiểm", Ngoại trưởng Ebrard nói, cho biết Mexico đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Bolivia cấp giấy thông hành an toàn cho cựu tổng thống. 
Ông không trả lời câu hỏi bao giờ Morales sẽ tới Mexico. 
Morales sau đó đăng Twitter xác nhận ông sẽ tới Mexico tị nạn. 
"Thật đau lòng khi phải rời đất nước vì lý do chính trị, song tôi sẽ duy trì liên lạc. 
Tôi sẽ sớm trở lại một cách mạnh mẽ và đầy năng lượng", cựu tổng thống Bolivia viết. 
Đại sứ quán Mexico tại thủ đô La Paz của Bolivia trước đó đã đón 20 quan chức từ cơ quan hành pháp và lập pháp Bolivia. 
Ngoại trưởng Ebrard cho biết số quan chức được cơ quan này tiếp nhận hiện nay "còn nhiều hơn". 
Morales, tổng thống bản địa đầu tiên của Bolivia, từ chức sau những tuần biểu tình dữ dội vì cáo buộc ông gian lận kết quả bầu cử. 
Một loạt quan chức hàng đầu Bolivia cũng rời bỏ chức vụ theo ông. 
Tổng thống Mexico Andres Manuel Lopez Obrador gọi sự ra đi của Morales là "cuộc đảo chính". 
Hàng trăm người ủng hộ Morales hôm 11/11 đã tuần hành trên đường phố thủ đô La Paz. 
Thủ lĩnh đối lập Carlos Mesa nói rằng ông lo sợ một cuộc tấn công sắp xảy ra tại nhà của mình và đã nhờ cảnh sát giúp đỡ. 
