
Ôtô lao vào tầng hai tòa nhà 
MỹChiếc Porsche Boxster mất lái, bay lên không trung và lao vào tầng hai ngôi nhà ở bang New Jersey, khiến hai người trong xe chết.
Chiếc xe di chuyển với tốc độ cao, đâm vào dải phân cách và lao thẳng vào tòa nhà bên đường ở thị trấn Toms River, bang New Jersey, Mỹ hôm 10/11. 
Lái xe Braden DeMartin, 22 tuổi, và hành khách Daniel Foley, 23 tuổi, thiệt mạng tại chỗ, theo cảnh sát địa phương. 
Isaac Kesserman, chủ sở hữu ngôi nhà, cho biết không có ai ở bên trong nhà vào thời điểm xảy ra tai nạn. 
Tại hiện trường, chiếc Porsche Boxster màu đỏ bị hư hỏng nặng, trong khi một góc tường gạch của ngôi nhà cũng bị sập hoàn toàn. 
Đây là nơi đặt trụ sở của một công ty bất động sản, một công ty phần mềm và phòng khám gia đình. 
Cảnh sát đã phong tỏa hiện trường trong 7 giờ và coi ngôi nhà là "địa điểm không an toàn". 
Vụ tai nạn vẫn đang được Cơ quan An toàn Giao thông thị trấn Toms River điều tra. 
