
Bạo lực bùng phát sau khi Morales từ chức 
BoliviaNhiều tòa nhà tại thủ đô La Paz bị cướp phá và phóng hỏa trong đêm sau khi cựu tổng thống Evo Morales tuyên bố từ chức.
Bạo lực bùng phát tại thủ đô La Paz của Bolivia đêm 10/11 khi những người ủng hộ cựu tổng thống Evo Morales đụng độ với người biểu tình đối lập. 
Hàng loạt vụ cướp phá và phóng hỏa cũng xảy ra, khiến nhiều tòa nhà tại La Paz bốc cháy. 
Waldo Albarracin, thành viên phe đối lập Bolivia, cáo buộc người ủng hộ Morales đã đốt phá nhà riêng của ông. 
Dinh thự của cựu tổng thống Bolivia cũng bị đập phá và vẽ bậy sau khi ông di chuyển tới khu vực khác. 
Cựu tổng thống Morales tiếp tục chỉ trích phe đối lập, cho rằng mình là nạn nhân của một âm mưu lật đổ. 
"Thế giới và những người yêu nước Bolivia không chấp nhận cuộc đảo chính này. 
Họ khiến tôi rơi nước mắt. 
Họ không bao giờ từ bỏ tôi và tôi sẽ không bao giờ bỏ rơi họ", Morales viết trên Twitter hôm nay. 
Một số quốc gia Mỹ Latin tỏ ý ủng hộ cựu thủ tướng Bolivia, Tổ chức các quốc gia châu Mỹ (OAS) kêu gọi tổ chức bầu cử lại. 
Nga cáo buộc phe đối lập Bolivia đã gây ra tình trạng bạo lực, trong khi Mỹ hối thúc chính quyền dân sự kiểm soát tình hình tại quốc gia này. 
Cựu tổng thống Evo Morales tuyên bố từ chức hôm 10/11 sau khi quân đội và cảnh sát quay sang ủng hộ phong trào biểu tình, kêu gọi ông rời ghế. 
Morales nói ông đưa ra quyết định vì "lợi ích của đất nước" nhưng thêm rằng "những thế lực hắc ám đã phá hủy nền dân chủ quốc gia", đề cập tới các đối thủ mà ông cáo buộc đang âm mưu đảo chính. 
Morales trở thành tổng thống bản địa đầu tiên của Bolivia vào năm 2006. 
Ông đắc cử nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp trong cuộc bầu cử hồi tháng 10 sau khi tòa án hiến pháp quyết định bỏ giới hạn nhiệm kỳ tổng thống. 
Phe đối lập cáo buộc có gian lận trong kết quả bầu cử, kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại. 
