
Xe tải lao vào nhóm trẻ mẫu giáo 
Nhật BảnXe tải do tài xế 60 tuổi điều khiển đâm vào nhóm trẻ mẫu giáo và giáo viên ở thành phố Hachioji, khiến 7 người bị thương.
Tai nạn xảy ra sáng 11/11 khi chiếc xe tải lao vào nhóm 4 trẻ mẫu giáo 1-2 tuổi và hai giáo viên đang đi bộ trên đường ở thành phố Hachioji, miền trung Nhật Bản. 
Video hiện trường cho thấy chiếc xe tải màu trắng đâm vào cột đèn tín hiệu ngay cạnh vạch dành cho người đi bộ sang đường. 
Sự cố khiến 4 đứa trẻ bị thương nhẹ, hai giáo viên phải nhập viện nhưng không bị nguy hiểm tính mạng. 
Tài xế xe tải 60 tuổi bị thương nhẹ và cũng được đưa vào viện, sau đó bị cảnh sát bắt với cáo buộc bất cẩn gây thương tích. 
Xe tải bị hư hỏng nặng ở mặt trước, kính chắn gió, cản trước và đèn xe đều bị vỡ. 
Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân sự việc, cho biết đoạn đường này hay xảy ra tai nạn do các tài xế khó quan sát đèn giao thông. 
