
Morales được mời làm người dẫn chương trình 
Cựu tổng thống Bolivia Morales được đài truyền hình RT của Nga mời làm người dẫn chương trình cho kênh tiếng Tây Ban Nha.
"Tôi đề xuất một công việc thú vị cho cựu tổng thống Morales, đó là dẫn chương trình trên kênh RT phiên bản Tây Ban Nha", giám đốc RT Margarita Simonyan hôm nay viết trên mạng xã hội Telegram, cho biết cựu tổng thống Ecuador Rafael Correa cũng giữ vị trí tương tự hơn một năm nay. 
"Bạn không thể biết điều gì sẽ diễn ra trong tương lai", giám đốc RT nói thêm. 
Cựu tổng thống Evo Morales tuyên bố từ chức hôm 10/11 sau khi quân đội và cảnh sát quay sang ủng hộ phong trào biểu tình, kêu gọi ông rời ghế. 
Morales nói ông đưa ra quyết định vì "lợi ích của đất nước" nhưng thêm rằng "những thế lực hắc ám đã phá hủy nền dân chủ quốc gia", đề cập tới các đối thủ mà ông cáo buộc đang âm mưu đảo chính. 
Morales trở thành tổng thống bản địa đầu tiên của Bolivia vào năm 2006. 
Ông đắc cử nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp trong cuộc bầu cử hồi tháng 10 sau khi tòa án hiến pháp quyết định bỏ giới hạn nhiệm kỳ tổng thống. 
Phe đối lập cáo buộc có gian lận trong kết quả bầu cử, kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại. 
RT trước đây mang tên Russia Today, là kênh truyền hình được chính phủ Nga thành lập nhằm thể hiện quan điểm của Moskva với các vấn đề nội địa và trên thế giới. 
