
Người biểu tình chặn cao tốc Tây Ban Nha - Pháp 
Những người phản đối việc các cựu lãnh đạo Catalonia bị bỏ tù đã phong tỏa tuyến cao tốc nối Tây Ban Nha với Pháp hôm nay.
Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết những người biểu tình thuộc phong trào Dân chủ Sóng thần ủng hộ độc lập cho Catalonia đã khuyến khích mọi người tập trung đến khu vực La Jonquera và dùng xe của họ hoặc các chướng ngại vật khác để chặn tuyến cao tốc biên giới AP-7 giữa Tây Ban Nha và Pháp. 
Nhóm biểu tình trước đó tuyên bố sẽ tuần hành và chặn đường ngày 11-13/11. 
Theo hãng truyền thông Naciodigital, hàng trăm người đã chặn tuyến cao tốc biên giới ở La Jonquera trong hôm nay. 
Các cuộc biểu tình nổ ra sau khi Tòa án Tối cao Tây Ban Nha kết án 9-13 năm tù với 9 cựu thành viên chính quyền Catalonia đòi ly khai cuối năm 2017 vì tội xúi giục nổi loạn và sử dụng công quỹ sai mục đích. 
Trong đó, cựu phó thủ hiến Catalonia Oriol Junqueras nhận mức án cao nhất là 13 năm tù, những người còn lại bị tuyên án 9-12 năm tù. 
Tòa án cũng phát lệnh truy nã toàn châu Âu với cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont, người đứng đầu phong trào ly khai và đang sống lưu vong ở Bỉ. 
Catalonia hồi tháng 10/2017 trưng cầu dân ý về tách khỏi Tây Ban Nha, hành động bị Madrid coi là vi hiến. 
Sau khi nghị viện Catalonia thông qua nghị quyết tuyên bố độc lập, chính quyền trung ương Tây Ban Nha đã giải tán chính quyền của cựu thủ hiến Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia để tổ chức bầu cử khu vực. 
