
Nằm dưới huyệt mộ để giảm áp lực thi cử 
Một trường đại học ở Hà Lan xây mộ giả để giúp sinh viên có một nơi suy ngẫm, tĩnh tâm khi chịu áp lực học hành.
Đại học Radboud tại thành phố Nijmegen, tỉnh Gelderland xây một huyệt mộ ở phía sau nhà nguyện sinh viên, dưới huyệt có sẵn chăn, thảm yoga và gối để sinh viên có thể trải nghiệm "cảm giác của người chết". 
Sinh viên có thể tới đây tập yoga, ngồi thiền hoặc nằm suy nghĩ về cuộc sống và ý nghĩa sự tồn tại của mình. 
Trải nghiệm nằm dưới mộ có thể kéo dài tối thiểu 30 phút và tối đa ba giờ tùy theo đăng ký của từng sinh viên. 
Dự án đặc biệt này trở nên nổi tiếng ở Đại học Radboud với các poster dán khắp nơi có tiêu đề "memento mori", trong tiếng Latin có nghĩa là "hãy nhớ rằng bạn sẽ chết". 
Nhiều sinh viên cho biết nếu muốn trải nghiệm cảm giác nằm dưới huyệt mộ này, họ phải điền tên vào một danh sách chờ khá dài. 
"Tôi và bạn cùng phòng lên kế hoạch tới trải nghiệm ngôi mộ này từ hơn một tuần trước. 
Tuy nhiên, khi đến nơi chúng tôi phát hiện ra khá nhiều người đã đăng ký chờ. 
Chúng tôi nhất định sẽ sớm quay lại để trải nghiệm", sinh viên Sean McLaughlin chia sẻ. 
Theo người sáng lập dự án John Hacking, trải nghiệm "chết giả" này không chỉ giúp sinh viên cảm thấy tĩnh tâm, giảm áp lực thi cử, mà còn giúp họ quý trọng cuộc sống của mình hơn. 
