
Hàn Quốc quyết 'dứt tình' với Nhật 
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bác bỏ thông tin Seoul muốn xem xét lại việc chấm dứt Thỏa thuận Chia sẻ Thông tin Tình báo Quân sự với Tokyo.
"Cho đến nay, theo những gì tôi biết, các phương án vẫn chưa được xem xét", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Choi Hyun-soo nói trong cuộc họp hôm nay, phủ nhận những suy đoán rằng nước này đang cân nhắc lại quyết định chấm dứt Thỏa thuận Chia sẻ Thông tin Tình báo Quân sự (GSOMIA) với Nhật Bản. 
Bà Choi cũng tái khẳng định lập trường của chính phủ Hàn Quốc rằng "các biện pháp đa dạng chỉ có thể được xem xét khi Nhật Bản trước tiên phải gỡ bỏ các hạn chế xuất khẩu và quan hệ giữa hai nước được phục hồi". 
GSOMIA sẽ chấm dứt vào ngày 23/11, sau khi Seoul tuyên bố hồi tháng 8 rằng sẽ không gia hạn thỏa thuận này nhằm đáp trả các biện pháp hạn chế xuất khẩu từ Tokyo. 
Khi thời điểm kết thúc thỏa thuận cận kề, một số tờ báo đã suy đoán rằng Hàn Quốc đang xem xét lại quyết định chấm dứt GSOMIA với Nhật Bản cho tới khi hai nước tìm ra cách giải quyết mâu thuẫn về kinh tế và lịch sử. 
Quan hệ Nhật - Hàn đang ở mức thấp nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa vào năm 1965. 
Nhật Bản hồi tháng 7 hạn chế xuất khẩu một số vật liệu công nghệ cao sang Hàn Quốc, khiến Seoul quyết định chấm dứt GSOMIA. 
Nhật sau đó xóa tên Hàn Quốc khỏi "danh sách trắng" gồm 27 quốc gia được miễn trừ tối đa hạn chế thương mại. 
Seoul cáo buộc Tokyo dùng lợi thế thương mại để trả đũa phán quyết của tòa án Hàn Quốc tháng 11/2018, trong đó yêu cầu các công ty Nhật Bản từng sử dụng lao động cưỡng bức trong giai đoạn 1910 - 1945 phải bồi thường cho nạn nhân. 
Tuy nhiên, Nhật Bản khẳng định vấn đề đã được giải quyết khi hai nước bình thường hoá quan hệ và đã viện trợ cho Hàn Quốc 500 triệu USD. 
