
Biden sốc vì Trump muốn dự duyệt binh ở Nga 
Ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden không tin vào tai mình khi phóng viên nói Trump cân nhắc dự duyệt binh ở Moskva năm sau.
"Ông có ý kiến gì về việc Tổng thống Donald Trump sẽ tới Moskva dự duyệt binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng không? 
Tổng thống đã được mời và đang cân nhắc", một phóng viên đặt câu hỏi cho ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trong cuộc vận động tranh cử của ông tại Concord, bang New Hampshire hôm 10/11. 
Biden tỏ ra bị sốc trước thông tin trên. 
"Anh nghiêm túc đấy chứ. 
Anh đang đùa tôi đấy à. 
Anh đang đùa đúng không", Biden trả lời. 
Trump hôm 8/11 cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã mời ông tới dự lễ Duyệt binh Chiến thắng vào ngày 9/5 năm sau và ông đang xem xét lời mời này. 
Tuy nhiên, Trump cũng nói rằng ông có thể không tới vì đó là thời kỳ cao điểm của mùa tranh cử. 
Nga hàng năm tổ chức lễ duyệt binh quy mô lớn trên Quảng trường Đỏ để kỷ niệm ngày đánh bại phát xít. 
Lễ Duyệt binh Chiến thắng năm nay có sự tham gia của hơn 13.000 quân nhân cùng 206 xe cơ giới, máy bay. 
Putin mời Trump tới Moskva dự Duyệt binh Chiến thắng khi hai lãnh đạo gặp nhau bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Nhật Bản ngày 28/6. 
Hôm 7/11, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết lời mời của Putin "nhận được sự quan tâm", nhưng chưa có bất kỳ câu trả lời nào từ Nhà Trắng. 
