
Chàng trai giảm 80 kg để làm cảnh sát 
MỹRomar Lyle ở bang Virginia đã thực hiện được ước mơ của cuộc đời là trở thành một cảnh sát sau khi giảm từ 180 kg xuống còn 100 kg. 
Sở Cảnh sát thành phố Richmond, bang Virginia, tuần trước chia sẻ bức ảnh tân cảnh sát Romar Lyle và ca ngợi sự thay đổi về ngoại hình của anh. 
Bức ảnh cho thấy từ một chàng trai béo phì vào cuối năm 2015, Lyle hiện đã trở thành một cảnh sát có thể hình khỏe mạnh, gọn gàng. 
Lyle cho biết mình luôn ao ước làm cảnh sát nhưng điều đó không thể thành hiện thực nếu anh không thay đổi cân nặng. 
Lúc đỉnh điểm, Lyle từng nặng hơn 180 kg. 
"Nếu tôi muốn làm việc trong ngành này, tôi phải liên tục rèn luyện sức khỏe và thể hình", Lyle nói. 
Lyle sau đó được giới thiệu chương trình giảm cân CrossFit, thực hiện chế độ tập luyện và ăn uống lành mạnh. Đến năm thứ hai, anh giảm được 60 kg, sau đó không ngừng tập luyện và giảm được hơn 15 kg nữa. 
"Một trong những cảm giác hạnh phúc nhất là đi vào cửa hàng, mua những món đồ treo trên giá và biết chúng sẽ vừa với mình, hay đi công viên giải trí mà không còn phải e ngại về quy định trọng lượng tối đa hay không ngồi vừa ghế". 
Hồi đầu tháng này, Lyle là một trong 19 học viên tốt nghiệp khóa 120 của học viện cảnh sát Richmond. 
"Vào ngày tốt nghiệp, một tân binh đã đến gặp tôi và nói rằng tôi là nguồn cảm hứng cho cậu ấy và động lực giúp cậu ấy thi đỗ học viện. 
Những lời đó đã động viên tinh thần tôi rất lớn. 
Tôi biết mình phải hoàn thành mục tiêu, không chỉ vì bản thân mà còn vì những người đã tin tưởng tôi", anh nói. 
Đến nay Lyle đã giảm được tổng cộng 80 kg và đang muốn giảm thêm khoảng 11 kg nữa. 
"Đó là một trong những thử thách lớn nhất mà tôi từng thực hiện, nhưng nó đã dạy cho tôi nhiều kỹ năng trong cuộc sống và những bài học ý nghĩa mà tôi sẽ mang theo suốt phần còn lại của cuộc đời", Lyle nói. 
