
Iran cải chính tin phát hiện mỏ dầu 53 tỷ thùng 
Trung QuốcBộ trưởng Dầu mỏ Iran cho biết trữ lượng mỏ dầu mới là 22,2 tỷ thùng, gần bằng một nửa con số Tổng thống Rouhani công bố trước đó.
Con số đính chính về trữ lượng mỏ dầu được Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Bijan Namdar Zanganeh đưa ra hôm nay trong một cuộc họp báo tại Tehran. 
Zanganeh khẳng định mỏ dầu mới được phát hiện chỉ bổ sung 22,2 tỷ thùng vào trữ lượng dầu mỏ ước tính của nước này, trong đó khả năng khai thác chỉ 1/10, tức 2,2 tỷ thùng, do những hạn chế về công nghệ. 
Trước đó một ngày, Tổng thống Iran Hassan Rouhani thông báo nước này phát hiện một mỏ dầu mới chứa 53 tỷ thùng dầu thô tại tỉnh Khuzestan, phía tây nam Iran. 
Mỏ dầu mới rộng 2.400 km2, sâu 80 m. 
Iran là thành viên sáng lập tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). 
Đây cũng là nước có trữ lượng dầu lớn thứ tư và trữ lượng khí lớn thứ hai thế giới. 
Công ty dầu khí đa quốc gia BP ước tính trữ lượng hiện tại của Iran là 155,6 tỷ thùng dầu thô. 
Tuy nhiên, Tehran gặp khó khăn trong hoạt động xuất khẩu dầu kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi năm ngoái tuyên bố rút khỏi Thoả thuận hạt nhân Iran 2015 (JCOPA) và áp đặt các biện pháp trừng phạt. 
Mỹ muốn siết chặt các hoạt động xuất khẩu dầu của Iran nhằm gây sức ép để nước này đàm phán một thoả thuận mới. 
