
Mỹ kêu gọi Iran trao trả đặc vụ mất tích 
Trump thúc giục Iran trả tự do cho cựu đặc vụ FBI Robert Levinson mất tích từ năm 2007, cho rằng đây sẽ là "bước đi tích cực".
"Nếu Iran có thể trao trả cho Mỹ cựu điệp viên FBI bị bắt cóc Robert A. 
Levinson, người đã mất tích ở Iran trong suốt 12 năm, đó sẽ là một bước tiến rất tích cực", Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng trên Twitter hôm 10/11. 
Robert (Bob) Levinson, cựu điệp viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), mất tích bí ẩn hồi tháng 3/2007 trong chuyến thăm đảo Kish ở Iran. 
Cuối năm 2013, truyền thông Mỹ đưa tin Levinson đã được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) trả tiền để thu thập thông tin trong các chuyến thăm Iran. 
Kể từ khi biến mất, hình ảnh và video cho thấy Levinson mặc bộ đồ màu cam giống màu áo tù và bị xiềng xích đã xuất hiện trên mạng xã hội vào năm 2010 và 2011. 
Gia đình cựu đặc vụ đang kiện Iran tại tòa án liên bang Mỹ với cáo buộc chính phủ nước này bắt cóc ông. 
Iran trước đó thừa nhận Tòa án Cách mạng Hồi giáo có xem xét một trường hợp liên quan đến Levinson, song phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này cho biết hôm 10/11 rằng đó là vụ giải quyết thông báo "người mất tích", không phải dấu hiệu cho thấy cựu đặc vụ Mỹ đã bị nước này truy tố. 
Ngoại trưởng Mike Pompeo tuyên bố tuần trước rằng Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ tăng phần thưởng từ 5 triệu USD lên 20 triệu USD cho những ai có thông tin về cựu đặc vụ Levinson. 
Ông yêu cầu Iran phóng thích tất cả những người Mỹ mất tích đang bị giam trái phép, trong đó có Robert Levinson. 
"Chúng tôi sẽ không ngừng nghỉ cho tới khi họ được đoàn tụ với gia đình", Pompeo khẳng định. 
Mỹ trong hơn một thập kỷ qua đã nhiều lần yêu cầu Iran cung cấp thông tin về Levinson, song các quan chức ở Tehran cho biết họ không có thông tin gì về cựu đặc vụ mất tích. 
Levinson, cha của 7 người con, bị tiểu đường và huyết áp cao, khiến gia đình lo ngại rằng ông có thể bị ảnh hưởng sức khỏe nghiêm trọng nếu không được chăm sóc y tế phù hợp. 
