
Mô hình 'nhà ngập lụt' trôi trên sông London 
AnhMô hình một căn nhà được nhóm hoạt động vì môi trường Extinction Rebellion thả trôi trên sông Thames nhằm cảnh báo về nước biển dâng.
Mẫu nhà "điển hình của vùng ngoại ô" được thả phía trước Tower Bridge, cây cầu nổi tiếng bắc qua sông Thames, thủ đô London của nước Anh đầu ngày 10/11 trong "nỗ lực phát tín hiệu khẩn cấp tới chính quyền nhằm hành động vì khí hậu", nhóm biểu tình Extinction Rebellion cho biết trong một thông báo. 
Nhóm nói rằng thảm họa lũ lụt đang xảy ra ở miền bắc Anh cho thấy rõ "nguy cơ hiện hữu với nhà cửa, công ty và gia đình chúng ta". 
"Cuộc sống của mọi người ở nước Anh và trên khắp thế giới đang bị hủy hoại. 
Nếu không hành động ngay nhằm chặn đà suy giảm đa dạng sinh học và giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính xuống mức 0, thảm kịch này sẽ trở nên tồi tệ", nhóm hoạt động nói. 
Katey Burak và Rob Higgs, hai người dựng mô hình ngôi nhà thả xuống sông Thames, nói rằng họ muốn "nâng cao nhận thức về mức độ nghiêm trọng từ thảm họa do con người gây ra" bằng cách thể hiện một mô hình trực quan, đồng thời kỳ vọng chính phủ và các chuyên gia có những thay đổi cần thiết. 
Nhóm hoạt động môi trường cáo buộc Thủ tướng Anh Boris Johnson không xem đợt lũ lụt trên diện rộng là trường hợp khẩn cấp quốc gia, cảnh báo nhiều người đang sống tại các vùng trũng ở Anh sẽ bị ảnh hưởng bởi lũ lụt vào mùa đông. 
"Chúng tôi đứng về phía những người mất nhà cửa và sinh kế, tiếp tục kêu gọi hành động cho đến khi mức độ nghiêm trọng của vấn đề nguy cấp này được nhận thức", nhóm nói. 
Extinction Rebellion dẫn các dự báo khoa học cho rằng mực nước biển toàn cầu có thể tăng lên 1-5 mét vào năm 2100. 
Cơ quan Quốc gia về Khí quyển và Đại dương của Mỹ tuyên bố mực nước biển năm 2018 cao hơn 81 mm so với năm 1993 và là năm thứ 7 liên tiếp mực nước biển tăng so với năm trước đó. 
Nhóm Extinction Rebellion đã tiến hành nhiều cuộc biểu tình ở thủ đô London, trong đó có chiến dịch bất tuân dân sự kéo dài hai tuần hồi tháng trước, nhằm kêu gọi hành động chống biến đổi khí hậu. 
