
Phe đối lập phát lệnh bắt cựu tổng thống Bolivia 
Lực lượng đối lập được quân đội hậu thuẫn đang truy tìm cựu tổng thống Morales sau khi ông từ chức do áp lực từ người biểu tình.
Luis Fernando Camacho, một thủ lĩnh bảo thủ của phong trào biểu tình kéo dài ba tuần qua ở Bolivia hôm 10/11 xác nhận họ đã phát lệnh bắt cựu tổng thống Evo Morales, 60 tuổi, người vừa tuyên bố từ chức trên truyền hình. 
Camacho thông báo trên Twitter rằng nhà chức trách đang tìm kiếm Morales ở tỉnh Chapare thuộc vùng Cochabamba. 
"Quân đội đã tịch thu chuyên cơ của Morales và ông ấy đang trốn ở Chapare. 
Họ đang truy bắt ông ấy", Camacho viết. 
Morales, người giữ chức tổng thống Bolivia gần 14 năm, ngày 10/11 tuyên bố từ chức trong một bài phát biểu trên truyền hình từ Chapare, sau khi quân đội và cảnh sát quay sang ủng hộ phong trào biểu tình và kêu gọi ông rời ghế. 
Morales nói ông đưa ra quyết định này vì "lợi ích của đất nước" nhưng thêm rằng "những thế lực hắc ám đã phá hủy nền dân chủ quốc gia", đề cập tới các đối thủ mà ông cáo buộc đang âm mưu đảo chính. 
Phó tổng thống Alvaro Garcia Linera cũng tuyên bố từ chức. 
Morales hôm qua cũng đăng trên Twitter rằng ông đang bị truy bắt. 
"Một quan chức cảnh sát công khai nói với tôi rằng đã nhận được chỉ thị tiến hành lệnh bắt bất hợp pháp đối với tôi", cựu tổng thống Bolivia đăng trên Twitter, thêm rằng nhà riêng của ông bị "các nhóm bạo lực" tấn công. 
"Những kẻ đảo chính đang phá hoại sự thượng tôn pháp luật". 
Tuy nhiên, một quan chức cảnh sát Bolivia cho biết chưa có lệnh bắt Morales. 
Năm 2006, Morales trở thành tổng thống bản địa đầu tiên của Bolivia. 
Ông đắc cử nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp trong cuộc bầu cử hồi tháng 10 sau khi tòa án hiến pháp quyết định bỏ giới hạn nhiệm kỳ tổng thống. 
Phe đối lập cáo buộc có gian lận trong kết quả bầu cử, kêu gọi tổ chức bỏ phiếu lại. 
Bolivia, nằm kín trong lục địa ở trung tâm Nam Mỹ, lớn thứ 28 thế giới với diện tích hơn một triệu km, là một trong những nước nghèo nhất Nam Mỹ vì tình trạng tham nhũng cao và hậu quả từ thời thực dân hóa. 
Dưới thời Morales, kinh tế đất nước hơn 10 triệu dân này tăng trưởng trung bình 5% mỗi năm. 
Năm 2006, Morales quốc hữu hóa ngành dầu mỏ, dùng tiền để đầu tư cơ sở hạ tầng và giảm đói nghèo. 
Tuy nhiên, tỷ lệ ủng hộ ông sụt giảm trong những năm gần đây do cáo buộc Morales ưu đãi CAMC, một tập đoàn xây dựng Trung Quốc ở Bolivia do bạn gái cũ của ông nắm vị trí quan trọng. 
Moarales bác bỏ các cáo buộc. 
