
Cựu đại sứ Mỹ tiết lộ 'âm mưu lật đổ' Trump 
Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết các trợ lý hàng đầu của Trump đã cố gắng chiêu mộ bà nhằm làm suy yếu Tổng thống.
Haley tiết lộ trong cuốn hồi ký sắp được phát hành của mình rằng cựu ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và cựu chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly từng muốn lợi dụng bà để phục vụ âm mưu lật đổ Tổng thống Trump, điều mà họ gọi là nỗ lực "cứu nước", song bà đã từ chối lời đề nghị này. 
"Kelly và Tillerson đã tâm sự với tôi rằng khi họ chống lại Tổng thống, họ không phải là người không nghe lời, họ chỉ đang cố gắng cứu đất nước", cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc viết trong cuốn sách có tựa "Với tất cả sự tôn trọng". 
Haley viết cựu ngoại trưởng Tillerson đã nói với bà người dân sẽ chết nếu Trump không được kiểm soát. 
Tuy nhiên, cựu đại sứ Mỹ cho biết bà ủng hộ hầu hết các quyết định về chính sách đối ngoại của Trump, bất chấp những thành viên khác trong Nhà Trắng đã cố ngăn chặn hoặc trì hoãn chúng. 
Trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm 10/11 trên CBS, Haley đã gọi âm mưu lật đổ Tổng thống của Tillerson và Kelly là sự "công kích". 
"Đáng lẽ các ông ấy nên nói với Tổng thống về sự khác biệt của họ và rời đi nếu không thích những gì ngài ấy đang làm. 
Âm mưu lật đổ Tổng thống thực sự là một điều rất nguy hiểm. 
Nó đi ngược lại hiến pháp và đi ngược lại những gì người dân Mỹ mong muốn", Haley cho hay. 
Cựu ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và cựu chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly cùng Nhà Trắng hiện chưa bình luận về thông tin trên. 
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đăng trên Twitter hôm 10/11 chứng thực nội dung cuốn sách của Haley và chúc bà may mắn. 
Ông chủ Nhà Trắng cũng kêu gọi mọi người hãy đặt mua cuốn sách và tham dự tour giới thiệu sách của bà. 
Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc là một trong những cựu quan chức được Trump ngợi ca có "sự nghiệp tuyệt vời" khi từng thể hiện quan điểm cứng rắn về vấn đề Iran và biện hộ cho việc Mỹ cắt giảm viện trợ nước ngoài. 
Việc Haley rời đi được xem là tổn thất lớn với đội ngũ quan chức trong chính quyền Tổng thống Trump. 
Cựu đại sứ 46 tuổi nhiều lần khẳng định sẽ vẫn trung thành với Trump và giúp nâng cao ảnh hưởng của Mỹ trên trường quốc tế. 
Nhiều người suy đoán Haley từ chức có thể vì lo ngại bị lép vế trước các quan chức cứng rắn hoặc muốn tìm công việc thu nhập cao hơn hay thậm chí chuẩn bị cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020. 
Tuy nhiên, nữ cựu đại sứ đã nói với truyền thông rằng bà không đối đầu với Trump trong cuộc bầu cử năm 2020 mà sẽ hỗ trợ ông tranh cử. 
