
Toà Malaysia yêu cầu cựu thủ tướng Najib tự bào chữa 
MalaysiaToà án yêu cầu Najib tự bào chữa cho mình tại phiên toà diễn ra vào 3/12, xét xử vụ án tham nhũng và rửa tiền liên quan tới ông.
Najib Razak, cựu thủ tướng Malasysia 65 tuổi phải đối mặt với hàng chục cáo buộc hình sự, trong đó có thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, lạm dụng chức vụ để nhận hối lộ và rửa tiền liên quan đến 42 triệu RM (hơn 10 triệu USD) từ SRC International, chi nhánh cũ của 1MDB. 
1MDB là quỹ do ông đồng sáng lập vào năm 2009. 
"Tôi kêu gọi bị cáo tham gia tự bào chữa cho ông ta với tất cả bảy tội danh trên", Thẩm phán Tòa tối cao Kuala Lumpur Mohamad Nazlan Mohamad Ghazali hôm nay nói, đồng thời khẳng định Najib có "ảnh hưởng to lớn và bao trùm" với 1MDB. 
Các công tố viên cho hay hiện đã hoàn tất hồ sơ về bê bối SRC Intertional sau khi thu thập lời khai từ 57 nhân chứng, sẵn sàng cho phiên toà dự kiến vào 3/12 tới. 
Tại phiên xét xử ở Toà thượng thẩm Kuala Lumpur hồi tháng 4, Najib tuyên bố vô tội đối với 7 cáo buộc về hành vi tham những và rửa tiền liên quan đến bê bối hơn 10 triệu USD từ SRC International. Nếu bị kết án, Najib có thể đối mặt với án phạt tù từ 15-20 năm cho mỗi tội danh. 
