
Người phụ nữ khốn khổ vì bị tuyên đã chết 
MỹSherry Ellis, người phụ nữ đang sống khỏe mạnh tại bang Texas, vô cùng bất ngờ khi phát hiện mình bị tuyên đã chết từ ba tháng trước.
Bà Ellis, 73 tuổi, phát hiện điều này khi đi mua thuốc tại hệ thống dược phẩm Walgreens vào đầu tháng và bị từ chối thanh toán bằng thẻ ngân hàng đã khóa ba tháng trước. 
Cảm thấy kỳ lạ, bà đã đến ngân hàng để kiểm tra, và bất ngờ khi biết Cơ quan An sinh Xã hội Mỹ (SSA) tuyên bố bà đã chết. 
"Khi thẻ ngân hàng của tôi bị từ chối ở mọi nơi, tôi không thể rút tiền để mua đồ ăn, tôi cũng không thể đổ xăng, tôi chẳng thể làm được gì cả", Sherry Ellis chia sẻ. 
Bà Ellis sau đó đã đến văn phòng SSA gần nhất để giải quyết rắc rối này, song quá trình khắc phục nó lâu hơn bà mong đợi. 
"Tôi không hiểu tại sao SSA chỉ mất một cú nhấp chuột để tuyên bố một ai đó đã chết, nhưng lại không thể khiến một người hồi sinh trở lại trong vòng 30 phút? 
Tại sao quá trình khắc phục sai lầm của họ lại lâu như thế?", bà Ellis phàn nàn. 
Bà Ellis đang phải dùng 10 loại thuốc khác nhau để điều trị các bệnh như huyết áp, bệnh dạ dày và tim mạch, với chi phí lên tới 1.400 USD mà không có bảo hiểm từ Medicare. 
"Medicare nói rằng họ chẳng thể làm gì khác cho tới khi SSA hồi sinh tôi", bà Ellis cho biết, "nhưng quá trình này dự kiến mất tới 45 ngày". 
Người phụ nữ 73 tuổi này sau đó đã phải nhờ báo đài địa phương và CNN chia sẻ câu chuyện của mình, và may mắn sau đó, thẻ ngân hàng và chương trình bảo hiểm y tế phụ của bà đã được chấp nhận. 
Theo Văn phòng Tổng Thanh tra (OIG), năm 2016, văn phòng SSA đã ghi nhận tổng cộng gần 1.000 trường hợp bị thông báo đã chết dù thực tế họ vẫn đang sống khỏe mạnh. 
Nhầm lẫn tai hại này có thể khiến cho cuộc sống của những người như bà Ellis điêu đứng, vì họ sẽ bị từ chối trên toàn hệ thống dịch vụ của Mỹ. 
