
'Trùm dầu cọ' bị nghi sát hại 2 nhà báo 
IndonesiaWibharry Padmoasmolo, giám đốc một công ty dầu cọ ở Bắc Sumatra, bị bắt với cáo buộc thuê sát thủ "bịt miệng" hai nhà báo.
Cảnh sát Indonesia hôm 30/10 tìm thấy thi thể nhà báo Maraden Sianipar và đồng nghiệp Maratua Siregar tại một con mương gần đồn điền cọ ở Labuhan Batu, tỉnh Bắc Sumatra. 
Hai nạn nhân đều bị đâm nhiều nhát. 
Sianipar và Siregar bị sát hại khi đang thực hiện phóng sự điều tra về tranh chấp đất đai giữa người dân địa phương với công ty do Padmoasmolo làm giám đốc. 
Công ty này chuyên sản xuất dầu cọ, loại dầu thực vật được sử dụng rộng rãi ở Indonesia. 
Padmoasmolo bị bắt hôm 9/11 với cáo buộc chi 3.000 USD để thuê 4 người giết hai nhà báo này nhằm "bịt miệng" họ trong cuộc điều tra. 
"Chúng tôi đang truy nã 3 người, trong khi 5 nghi phạm đã bị bắt để thẩm vấn", Agus Andrianto, cảnh sát trưởng Bắc Sumatra nói. 
Trước khi làm phóng viên tự do, Sianipar và Siregar làm việc cho tờ báo địa phương Pilar Indonesia Merdeka. 
Hai người được biết đến với nhiều hoạt động nhằm giúp đỡ dân địa phương đòi quyền lợi trong tranh chấp đất đai. 
