
Australia ban bố tình trạng khẩn cấp 
Giới chức hai bang Queensland và New South Wales ban bố tình trạng khẩn cấp sau khi 120 đám cháy rừng bùng phát.
Cháy rừng nghiêm trọng khiến ít nhất ba người thiệt mạng, 30 người bị thương và hơn 150 ngôi nhà bị phá hủy tại hai bang Queensland và New South Wales (NSW), miền đông Australia, tính đến hết ngày 10/11. 
Con số thương vong có thể còn tăng lên khi cháy rừng đang tiếp tục diễn biến phức tạp và khó kiểm soát. 
Các nghị sĩ hai bang cho biết việc tuyên bố tình trạng khẩn cấp sẽ cho phép lính cứu hỏa có thêm quyền hạn để kiểm soát các nguồn lực của chính quyền cho nỗ lực dập cháy rừng, buộc người dân đi sơ tán, phong tỏa các tuyến đường và đóng cửa các cơ sở công cộng. 
Tình trạng khẩn cấp sẽ được duy trì ở hai bang này trong 7 ngày. 
Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Queensland (QPWS) ngày 10/11 cũng đóng cửa một phần khu bảo tồn Byfield và nhiều công viên quốc gia do cháy rừng. 
Nhiều trường học tại NSW phải đóng cửa hôm nay để đảm bảo an toàn. 
Giới chức địa phương cũng yêu cầu người dân sống gần khu vực cháy rừng khẩn trương di tản khỏi vùng nguy hiểm. 
Lần đầu tiên trong lịch sử, giới chức Australia phải nâng dự báo mối đe dọa từ cháy đối với khu vực Sydney lên mức độ "thảm họa" vào ngày 11/11, kể từ khi thang đánh giá mới về độ nguy hiểm của cháy rừng được áp dụng năm 2009. 
"Bảo vệ mạng sống, tài sản của mọi người là nhiệm vụ mà chúng tôi phải cố gắng hết sức có thể để hoàn thành trong ngày mai", Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian hôm nay cho biết. 
Hơn 1.000 lính cứu hỏa cùng nhiều phương tiện chữa cháy đã được huy động để đối phó với khoảng 120 đám cháy rừng bùng phát ở hai bang miền đông Australia. 
Tuy nhiên, nhiệt độ cao, gió mạnh và độ ẩm thấp đang khiến tình hình trở nên nguy hiểm hơn. 
Cháy rừng trong mùa khô là tình trạng phổ biến ở Australia, song nhiều nhà khoa học cảnh báo vấn đề này sẽ ngày càng nghiêm trọng hơn do biến đổi khí hậu. 
