
Wenger : ' Hazard quá nặng_nề để tỏa sáng '

Cựu HLV Arsenal , Arsene_Wenger khuyên Eden_Hazard giảm cân trước khi nghĩ đến việc tỏa sáng trong màu áo Real_Madrid .
" Tôi nghĩ lý_do liên_quan đến thể_lực nhiều hơn .
Cậu ấy trở_nên quá nặng_nề và đó cũng LÀ những gì người_ta đọc được trên báo .
Nếu bạn muốn một con ngựa đua thua cuộc , bạn chỉ cần đặt 2 kg lên con ngựa 500 kg là đủ " , Wenger trả_lời khi được yêu_cầu bình_luận về lý_do dẫn đến việc Hazard chưa tỏa sáng tại Real .
Khi gia_nhập Real hồi hè 2019 , Hazard từng bị chỉ_trích về việc tăng cân quá nhiều .
Đến giờ , sau bốn tháng và 10 lần vào sân , tiền_đạo người Bỉ mới ghi được một bàn .
Phong_độ hiện_tại của Hazard khác_xa so với những gì từng diễn ra trong màu áo Chelsea .
Riêng mùa trước , anh ghi được 12 bàn và có 15 lần kiến_tạo thành_công ._Wenger phân_tích thêm :
" Chúng_ta chưa thấy được Hazard như từng biết tại Anh .
Cậu ấy chưa lấy lại thể_lực tốt nhất sau khi bình_phục chấn_thương .
Tuy_nhiên , theo tôi , cậu ấy cũng chưa có được sự tự_tin như từng có trong màu áo Chelsea " .
Trong trận gần nhất của Real , cầu_thủ 18 tuổi Rodrygo che_mờ Hazard bằng cú hat - trick vào lưới Galatasaray .
Đã có những sự so_sánh , nhất_là khi mức phí chuyển_nhượng của Rodrygo ( 50 triệu USD ) chưa bằng một_nửa so với đàn_anh người Bỉ ( 112 triệu ) .
Trước_mắt , Real vẫn chờ Hazard lấy lại thể_lực tốt nhất .
HLV Zinedine_Zidane không có kế_hoạch mua thêm cầu_thủ nào trong tháng 1/20 20 , đồng_thời tích_cực khai_thác những tài_năng trẻ như Rodrygo , Vinicius .
