
Triệu đồng một kg cua cốm

Cua cốm tự_nhiên hiện_nay khá hiếm nên dù giá lên tới gần triệu đồng một kg vẫn không đủ hàng để bán .
Liên_tục cháy hàng cua cốm , chị Hằng , chuyên bán hải_sản ở quận 8 cho biết , mỗi đợt về khoảng 20 kg nhưng đều được khách đặt mua hết trong ngày .
" Loại 4-5 con một kg tôi bán giá 700.000 đồng .
Năm nay cua cốm hiếm hàng nên giá tăng 15 % so với năm_ngoái .
Mỗi mùa tôi chỉ bán được 5-7 đợt là hết hàng " , chị Hằng nói và cho rằng , sở_dĩ cua cốm luôn hút khách vì số_lượng khan_hiếm .
Loại cua này có lớp da_non bên trong .
Trong khoảng thời_gian lột_xác , cua cốm vào hang trú_ngụ , không di_chuyển và lấp kín miệng hang để trốn_tránh kẻ_thù .
Do_đó , để bắt được cua cốm , phần_lớn người dân chỉ còn cách đào hang nên số_lượng cua bán trên thị_trường rất hiếm .
Cũng săn_lùng mua_sỉ cua cốm mỗi ngày , anh Hoàng , chủ cửa_hàng_hải_sản ở quận Tân_Bình ( TP_HCM ) cho biết , phải thu_mua cua của hàng chục người dân bắt mỗi ngày nhưng vẫn không đủ cung_ứng cho đơn đặt_hàng của khách .
" Vì cua tự_nhiên không nhiều nên mỗi kg cua cốm loại 3-4 con một kg tôi bán với giá trên 1 triệu đồng , còn loại 4-5 con một kg có giá 800.000 - 900.000 đồng " , anh Hoàng nói và cho hay , cua bắt ngoài tự_nhiên thịt sẽ ngon hơn do nó phải thường_xuyên vận_động để tìm thức_ăn , thịt dai , đậm vị và giàu dinh_dưỡng .
Còn cua nuôi , thịt sẽ bở và mềm hơn .
Theo dân địa_phương ở Cà_Mau , cua cốm là loại đặc_sản quý_hiếm nên khi đánh_bắt được người dân chủ_yếu để làm quá biếu hoặc để lại thưởng_thức chứ ít bán thương_phẩm .
Do_đó , hàng bán trên thị_trường đa_phần là hàng nuôi .
Để phân_biệt cua nuôi và tự_nhiên thì cần quan_sát bụng cua .
Với cua tự_nhiên , bụng thường sậm_màu , có_thể là xanh rêu hoặc nâu đất .
Còn cua nuôi , phần bụng_dưới thường trong , dáng_vẻ yếu_ớt , thịt mỏng .
Cua cốm còn được gọi_là cua hai da , một trong những đặc_sản hiếm chỉ có theo mùa .
Chúng thường có nhiều vào giữa tháng 10 . Điểm đặc_biệt của loại này là có phần gạch ngon và nhiều dinh_dưỡng .
Đây là lớp chất dinh_dưỡng mà cua dự_trữ để nuôi cơ_thể trong những ngày lột_xác không đi kiếm_ăn được .
Gạch cua cốm có màu vàng nhạt , thơm ngon , béo , bùi , không bị cứng và ăn không ngán như gạch son ở cua_gạch .
