
Táo vàng Trung_Quốc gắn ' mác ' Mỹ , Nhật

Giá gốc chỉ tầm 50.000 đồng một kg , nhưng táo vàng Trung_Quốc gắn mác hàng Mỹ , Nhật bán tại Việt_Nam lên tới 200.000 - 300.000 đồng .
Mỗi ngày bán 20-50 kg táo vàng , chị Oanh , chủ cửa_hàng trái_cây trên đường Nguyễn_Oanh ( Gò_Vấp , TP HCM ) liên_tục giới_thiệu đây là loại táo mật được xách tay từ Nhật nên khách rất ưa_chuộng .
Một kg có giá 300.000 đồng .
" Loại này số_lượng không nhiều , mỗi lần chỉ về khoảng một tạ .
Điểm khác_biệt là vỏ vàng , thịt táo ăn ngọt như mật , thơm mùi vani , càng để tủ_lạnh càng ngọt vì các tia mật bắt_đầu lắng_đọng " , tiểu_thương này quảng_cáo .
Cũng cho biết bán hàng tạ cho khách , chị Hoa , ở Cầu_Giấy ( Hà_Nội ) giới_thiệu táo vàng này là hàng Mỹ được khách_hàng ưa_chuộng làm nước thanh_lọc cơ_thể .
.
" Đợt đầu tôi bán giá 300.000 đồng một kg nhưng nay hàng về nhiều nên giá hạ xuống còn 220.000 đồng .
Một hộp 2,5 kg ( 10-12 trái ) có giá 530.000 đồng .
Dù giá khá cao nhưng loại này lạ và cũng là năm đầu_tiên có hàng nên khách đặt mua nhiều " , chị Hoa nói .
Trong khi nhiều cơ_sở rao táo vàng hàng Mỹ , Nhật thì theo các đầu_mối bán_sỉ , đây đúng là giống táo vàng Haki , có nguồn_gốc từ Nhật nhưng được trồng tại Sơn_Đông ( Trung_Quốc ) .
Loại táo này mới xuất_hiện ở quốc_gia này gần đây và cũng là năm thứ 2 cho thu_hoạch , có sản_lượng để xuất đi .
" Mặc_dù được trồng ở Trung_Quốc nhưng chúng được chăm_sóc và giám_sát kỹ_lưỡng , chất_lượng không kém gì hàng Nhật .
Vụ này tôi lấy khoảng 10 tấn nhưng đã đổ sỉ hết .
Giá sỉ ở mức 150.000 một kg " , chị Huyền đầu_mối chuyên cung_cấp trái_cây ở Hà_Nội nói và cho rằng , sở_dĩ nhiều nơi gắn mác Nhật vì nhầm_lẫn giữa xuất_xứ của nguồn_gốc cây giống .
Một_số khác thì niêm_yết hàng Nhật để tạo độ tin_cậy .
Là đầu_mối chuyên nhập_khẩu trái_cây ở TP HCM , anh Tuấn cho biết , loại táo có vỏ vàng ươm được giới_thiệu là có mật , bán theo combo hộp 2,5 kg hoàn_toàn là hàng Trung_Quốc .
Loại này năm nay mới xuất_hiện trên thị_trường nên giá đắt_đỏ .
Mặt_khác , chúng cũng chỉ xuất_hiện trong thời_gian ngắn lại được quảng_bá là có chế_độ chăm_sóc đặt biệt nên giá cao .
Anh_Tuấn cho biết thêm , táo vàng Mỹ đang có giá 90.000 - 110.000 đồng một kg , màu vàng nhạt , trái nhỏ .
Còn hàng Nhật màu_sắc trái táo bên ngoài gần giống với hàng Mỹ nhưng xen_lẫn cả màu hồng chứ không vàng_rực như hàng Trung_Quốc .
Hiện một kg táo vàng Nhật đang có giá 400.000 - 500.000 đồng .
Táo vàng còn có tên gọi khác là Creamy_Fuji_Apple .
Mùa thu_hoạch thường rơi vào khoảng gần cuối tháng 10 .
Thời_gian để phát_triển của táo vàng dài hơn một tháng so với loại táo đỏ nên có mùi vị ngon và được ưa_chuộng hơn .
Sở dĩ da của táo có màu vàng sáng đẹp vì được bao trong túi trong quá_trình phát_triển .
Táo vàng có nguồn_gốc từ Nhật_Bản , bắt_đầu ra_mắt thị_trường Trung_Quốc từ 2017 với giá là 15 CNY một kg ( tương_đương 49.600 đồng ) .
Hiện chúng đã được nhân rộng quy_mô và số_lượng bán ra ngày_càng lớn nên giá chỉ còn ở mức 30.000 - 40.000 đồng một kg .
Tại các website bán hàng sỉ của Trung_Quốc , nếu khách mua khoảng 1.500 hộp ( 10 kg một hộp ) sẽ có giá 40.000 đồng một kg .
Còn nếu mua với số_lượng lên tới 10 tấn sẽ có giá 25.000 - 30.000 đồng một kg .
