
Kim Tae Hee tái xuất sau sinh 
Diễn viên Kim Tae Hee được nhiều khán giả khen xinh đẹp, rạng rỡ khi ghi hình sau hơn một tháng sinh con gái.
Ngày 12/11, Leoj, chuyên gia trang điểm nổi tiếng Hàn Quốc, đăng trên Instagram ảnh anh và Kim Tae Hee ghi hình cho một thương hiệu. 
Theo Sina, nữ diễn viên trở lại làm việc sau 40 ngày sinh con thứ hai. 
Trên các diễn đàn ở châu Á, đông đảo fan khen bà mẹ hai con rạng rỡ, nụ cười tươi tắn, bày tỏ chờ đợi cô đóng phim mới. 
Hồi tháng 10, công ty quản lý cho biết Tae Hee cân nhắc đóng một phim truyền hình của tvN, theo Chosun. 
Phim gần nhất mà cô tham gia là Thiên tài lang băm năm 2015. 
Người đẹp gia nhập làng giải trí năm 2000 với vai trò người mẫu. 
Năm 2002, cô lấn sân lĩnh vực phim ảnh, lưu dấu ấn qua Chuyện tình Harvard, Mật danh Iris, Tình Sử Jang Ok Jung... 
Tae Hee đắt show quảng cáo nhờ đời tư sạch, vẻ đẹp tự nhiên. 
Kim Tae Hee và ca sĩ kiêm diễn viên Rain kết hôn năm 2017, sau đó giảm công việc để sinh con, chăm lo gia đình. 
Trong khi đó, Rain tham gia nhiều dự án như ghi hình show thực tế, lưu diễn, đóng phim điện ảnh. 
