
Ngân Khánh đi sự kiện cùng chồng 
TP HCMAnh Đỗ Thiếu Quân - chồng diễn viên Ngân Khánh - hỗ trợ vợ tổ chức sự kiện ngày 12/11. 
Chồng của Ngân Khánh ngồi ở một góc theo dõi vợ. 
Hai vợ chồng chăm sóc, trò chuyện cùng nhau trước và sau chương trình. 
Ngân Khánh chỉnh trang phục, vuốt lại tóc cho anh, Thiếu Quân cũng vỗ vai động viên, chụp ảnh cho vợ. 
Đây là lần thứ hai vợ chồng nữ diễn viên xuất hiện chung trước công chúng. 
Hồi tháng 10, Ngân Khánh lần đầu đăng ảnh chồng lên mạng xã hội sau bốn năm kết hôn. 
Ngân Khánh lập gia đình năm 2015. 
Sau đó, Ngân Khánh gác lại hoạt động showbiz để tới Singapore du học. 
Cả hai sống cách xa nhau nhưng vẫn gọi điện để cập nhật tình hình cho nhau mỗi tối. 
Mỗi tháng, họ gặp nhau khoảng một - hai lần. 
Ngân Khánh chia sẻ vợ chồng cô thấu hiểu và luôn tin tưởng sự chung thủy của đối phương. 
Tại sự kiện, Ngân Khánh giới thiệu Chương trình diễn xuất quốc tế ACA 2020. 
Khóa học kéo dài 12 tuần ở Sydney do Dean Carey - thầy dạy diễn xuất cho nhiều diễn viên Hollywood như Hugh Jackman, Nicole Kidman, Naomi Watts, Rose Byrne... 
trực tiếp đào tạo. 
Diễn viên cho biết cô sẽ học cùng các học viên Việt Nam ở khóa này: 
"Bốn năm qua, tôi tập trung học hành. 
Càng học, tôi cảm thấy mình còn thiếu sót quá nhiều dù đã 10 năm trong nghề. 
Một diễn viên không chỉ sử dụng tài năng hay cảm xúc mà còn là kinh nghiệm và kỹ thuật. 
Tôi hy vọng là người đồng hành, giúp đỡ các bạn học viên Việt Nam. 
Đó là sứ mệnh mà tôi khát khao sau bốn năm du học". 
Ngân Khánh cho biết cô muốn phát triển công việc sản xuất phim trong tương lai. 
