
Hoàng Anh mang bầu chụp ảnh 
Á hậu Hoàng Anh diện váy xuyên thấu chụp ảnh, khoe bụng bầu tám tháng. 
Bộ hình do nhiếp ảnh gia Rose Ng thực hiện cách đây hai tuần, vừa được Hoàng Anh công bố. 
Trước ống kính, người đẹp diện váy mỏng tạo dáng. 
Hoàng Anh cho biết cô tăng lên 15 kg nhưng gương mặt và tay chân không bị sưng phù. 
Lần mang bầu này không nằm trong kế hoạch của vợ chồng cô song khi có tin vui, gia đình hai bên đều hạnh phúc. 
"Cả nhà tôi đều mong chờ em bé chào đời vào cuối tháng 12. 
Hiện sức khỏe tôi ổn định, ăn uống tốt hơn lần mang thai đầu", cô nói. 
Con gái đầu lòng của vợ chồng Hoàng Anh - bé Na - được hai tuổi. 
Á hậu Việt Nam 2012 được gia đình nhà chồng quan tâm về sức khỏe. 
Mỗi khi Hoàng Anh mệt vì ốm nghén, họ hỗ trợ cô chăm sóc bé Na. Sau hai năm kết hôn, Hoàng Anh thấy trưởng thành, bớt tính trẻ con và sống có trách nhiệm hơn. 
"Tôi là con gái út nên từ nhỏ quen với việc được cả nhà chiều chuộng, không phải nhường nhịn ai. 
Tuy nhiên khi lấy chồng, tôi lại là con dâu trưởng trong nhà nên tính cách cũng dần thay đổi. 
May mắn tôi có bố mẹ chồng tâm lý, hiểu cho con dâu và giúp tôi mỗi ngày hoàn thiện bản thân", cô nói. 
Hoàng Anh kết hôn với ông xã Đức Anh hồi tháng 3/2017, sau hơn một năm tìm hiểu. 
Ông xã cô là công chức nhà nước. Hoàng Anh sinh năm 1994 trong một gia đình trí thức. 
Cô tốt nghiệp chuyên ngành Quản trị văn hóa, Đại học Văn hóa Hà Nội. 
Mẹ cô cũng là giảng viên của trường này. 
Người đẹp đoạt danh hiệu Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012. 
Năm đó, Đặng Thu Thảo đăng quang và Dương Tú Anh là Á hậu 1. 
Cô từng đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Trái đất 2012. 
