
Tiểu thuyết 'Mang thai tuổi 17' được chuyển thể thành phim 
Bộ phim lấy cảm hứng từ tác phẩm "Mang thai tuổi 17" của Võ Anh Thơ sẽ ra rạp vào ngày 22/11. 
Phim được thực hiện bởi đạo diễn Chu Thiện, Đinh Tuấn Vũ, nội dung bám sát tiểu thuyết gốc do Thạch Tuyền viết kịch bản chuyển thể. 
Tác phẩm đề cập đến nhiều vấn nạn như bạo lực học đường, chứng trầm cảm tuổi dậy thì... 
Võ Anh Thơ hài lòng vì các tình tiết trong truyện được giữ nguyên. 
Cô lấy cảm hứng từ hoàn cảnh một người bạn học có thai năm 17 tuổi để viết. 
Ngoài ra, cô tham khảo nhiều câu chuyện trên mạng. 
Tác giả hy vọng khi lên màn ảnh rộng, phim lan tỏa thông điệp về giáo dục giới tính cho lứa tuổi vị thành niên. 
Anh Thơ sinh năm 1991, có lượng độc giả lớn trên các trang mạng xã hội. 
Cô thường viết về vấn đề nhạy cảm như cuộc sống của những cô gái tiếp thị bar, chuyện đấu đá nơi công sở... 
Trong phim, Trúc Anh vào vai Min Min, nữ sinh lớp 11 vô tư, nghịch ngợm, có bầu ngoài ý muốn với bạn nam cùng trường. 
Minh Khải đóng Chan Chan, nam sinh nhà giàu, được nhiều bạn nữ theo đuổi. 
Hai học sinh đều bối rối sau khi để xảy ra sự cố quan hệ, mang thai. 
Chan Chan khó xử vì không xác định rõ tình cảm của mình, vẫn vương vấn một cô gái lớn hơn cậu vài tuổi. 
