
Thanh Hằng, Hà Tăng đi xem phim về hoa hậu	
TP HCMHai mỹ nhân Thanh Hằng, Hà Tăng cùng nhiều nghệ sĩ dự buổi ra mắt phim "Hoa hậu giang hồ" do Minh Tú đóng chính, tối 12/11.
Hà Tăng (phải) ủng hộ phim do Lương Mạnh Hải đạo diễn. 
Trước đây, Lương Mạnh Hải là diễn viên, đóng cặp cô ở Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet. 
Sau khi kết hôn và làm mẹ, Tăng Thanh Hà dần rút khỏi showbiz và hoạt động kinh doanh. 
Thanh Hằng diện trang phục xuyên thấu. 
Cô từng đóng cùng Lương Mạnh Hải trong phim truyền hình Tuyết nhiệt đới. 
Minh Tú diện trang phục cắt xẻ ở buổi công chiếu phim điện ảnh cô đóng chính. 
Siêu mẫu hóa chị em song sinh, trong đó một người bất đắc dĩ thi hoa hậu thế người kia. 
Bạn diễn của Minh Tú - Hải Triều (trái) - hóa trang thành nữ giới ở sự kiện. 
Minh Hằng là một trong các nhà đầu tư phim Hoa hậu giang hồ. 
Cô cũng là bạn Lương Mạnh Hải, đóng cùng anh phim Ngôi nhà hạnh phúc, Vừa đi vừa khóc. 
Người mẫu Cao Thiên Trang đóng vai phản diện - cô gái muốn giành vương miện nhan sắc nhờ chiêu trò, nhiều lần hại nhân vật chính. 
Từ trái sang: 
đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, diễn viên Anh Thư, Lương Mạnh Hải. 
Vũ Ngọc Đãng là đạo diễn thân thiết, nhiều năm cộng tác Lương Mạnh Hải. 
Từ trái sang: 
Ngọc Anh, Quỳnh Châu, Minh Tú, Cao Thiên Trang, Quỳnh Anh. 
Họ hóa thân các thí sinh hoa hậu trong phim. 
