
'Pháp sư mù' mượn chuyện ma quỷ gây cười 
Trong phim "Pháp sư mù", nhân vật của Việt Hương vô tình đi xuyên qua các hồn ma, vừa đi vừa kêu lạnh.
Bộ phim do Huỳnh Lập đóng chính mở màn bằng loạt cảnh gây cười. 
Tinh Lâm (Huỳnh Lập đóng) - một pháp sư trẻ bị mù sau một tai nạn - tìm cách chữa trị đôi mắt và liên tiếp gặp sự cố dở khóc dở cười. Là một pháp sư tập sự, cậu phối hợp với bạn thân Liên Thanh (Hạnh Thảo) thi triển phép thuật để "bắt hồn" nhưng thường gặp thất bại vì còn non tay. 
Để cứu đôi mắt của Tinh Lâm, cậu Út Quái (Đại Nghĩa) - một pháp sư lành nghề - sử dụng nhiều phương pháp kỳ lạ như nhìn trực tiếp vào mặt trời, ngâm mặt vào nước tiểu trẻ em... 
nhưng bệnh tình của cậu càng trầm trọng hơn. 
Phim được chuyển thể từ web-drama Ai chết giơ tay (Huỳnh Lập sản xuất và đóng chính) năm 2018. 
Cùng khai thác đề tài tâm linh, khác hai phim gần đây - Thất sơn tâm linh và Bắc kim thang, Pháp sư mù chọn góc nhìn hài hước về thế giới các oan hồn. 
Tiếp diễn nội dung bản web-drama, phim xoay quanh hành trình đi chữa đôi mắt bị mù của Tinh Lâm. 
Cậu được hai bạn thân đồng hành, gồm Liên Thanh (Hạnh Thảo) - cô gái có thể nhìn thấy vong hồn, và Thụy Du (Quang Trung) - chàng trai có khả năng cho linh hồn nhập xác. 
Tinh Lâm tìm đến cậu Út Quái (Đại Nghĩa) - người quen cũ của bố mẹ anh - để nhờ ông giúp đỡ. 
Hai nhân vật phụ - Liên Thanh và Thụy Du - cũng đảm nhận vai trò gây cười. 
Liên Thanh dù sợ ma vẫn phải đi theo giúp đỡ bạn vì là người duy nhất trong nhóm thấy được vong linh. 
Thụy Du gặp sự cố oái oăm khi cho các hồn ma nhập vào mình để nói ra nỗi lòng của họ. 
Những vong linh trong phim được tạo hình kinh dị nhưng có nhiều câu thoại hài. 
Mỗi linh hồn mang số phận khác nhau: 
người giận bạn trai mà tự tử, kẻ chết vì thù oán giang hồ. 
Đem theo nỗi uất ức sang thế giới bên kia, họ quay sang sỉ vả, chê bai lẫn nhau. 
Bên cạnh thế giới tâm linh, cuộc sống nơi trần gian được đưa vào để khán giả có cái nhìn tương quan. 
Việt Hương, Phương Thanh, Lê Giang vào vai ba người phụ nữ cuồng tín. 
Họ thường xuyên đi coi bói, thờ phụng, đốt vàng mã, làm từ thiện để mong vận may đến với mình. 
Chạy theo niềm tin viển vông, có người bỏ bê con cái, mẹ già và chỉ ân hận khi gia đình gặp chuyện. 
Ngoài tiếng cười châm biếm, phim đưa ra thông điệp nhân văn về tình người giữa hai nhân vật Tinh Lâm và bà lão bán vé số (NSND Ngọc Giàu). 
Họ - người mồ côi cha mẹ, người bị con cháu ruồng bỏ - trở thành điểm tựa tinh thần cho nhau. 
Tập trung vào yếu tố hài, chất kinh dị trong phim bị giảm đi so với bản gốc. 
Huỳnh Lập cho biết đây là ý đồ của anh khi dàn dựng thế giới tâm linh màu sắc, hài hước. Yếu tố rùng rợn chủ yếu nằm ở tạo hình của ngạ quỷ - những hồn ma chuyên bắt các vong linh vừa qua đời. 
Không gian trong nhà cậu Út Quái mang màu sắc tâm linh bí ẩn với bàn thờ rực đỏ. 
Ở một số đoạn, phim gây sợ bằng thủ thuật dùng tiếng động đột ngột (jumpscare). 
Điểm trừ của phim nằm ở kịch bản. 
Với những người chưa theo dõi web-drama, phim dễ gây khó hiểu khi các nhân vật gặp nhau đã chào hỏi thân thiết. 
Nửa sau của tác phẩm lồng ghép một câu chuyện phụ. 
Tuy nhiên, tuyến truyện này được khai thác qua loa, chưa đủ độ sâu để đẩy cảm xúc người xem. 
Phim tạo tình tiết bất ngờ (plot twist) bằng môtíp giữ kín nhân vật phản diện đến phút cuối. 
Song, cảnh nhân vật này lộ mặt thật khó làm khán giả ngạc nhiên vì còn dễ đoán. 
Kỹ xảo trong phim không đồng đều. 
Ở đầu phim, các cảnh chiến đấu với ngạ quỷ được dàn dựng mượt mà. 
Nửa sau, trong cảnh các nhân vật lạc vào thế giới tâm thức, kỹ xảo đồ họa bị lộ rõ. 
Phim do đạo diễn Lý Minh Thắng thực hiện, Huỳnh Lập sản xuất. 
Tác phẩm được dán nhãn C18 (cấm khán giả dưới 18 tuổi), hiện công chiếu ở các rạp trên toàn quốc. 
