
Gợi ý loạt quà tri ân thầy dịp 20/11 
Máy trợ giảng, vòng tay đo sức khỏe, thắt lưng, giày, đồng hồ... có thể làm quà tặng tri ân thầy nhân ngày 20/11.
Máy trợ giảng không dây Aporo T9 UHF có thể giúp các thầy trong việc truyền kiến thức ở không gian lớn và khoảng cách xa. 
Chất lượng âm thanh tốt, tích hợp thêm nhiều tính năng hiện đại. 
Máy có thể loại bỏ các tạp âm và nhiễu sóng điện thoại. 
Pin dùng trong nhiều giờ, thiết kế nhỏ gọn dễ mang theo mọi lúc mọi nơi, nhiều màu sắc đẹp. 
Sản phẩm giảm còn 2,39 triệu (giá gốc 2,5 triệu đồng). 
Vòng tay thông minh JVJ M3 được nhiều bạn trẻ chọn làm quà tri ân thầy nhờ nhiều tính năng tiện dụng. 
Sản phẩm gồm màn hình TFT và dây đeo làm từ cao su tổng hợp, có thể theo dõi thời gian (ngày tháng, giờ), theo dõi vận động (đo bước chân, quãng đường di chuyển, kalo tiêu thụ, nhắc nhở vận động). 
Người dùng có thể đo nhịp tim, huyết áp và nhận thông báo cuộc gọi, tin nhắn từ điện thoại lẫn các ứng dụng khác như Facebook, Instagram, Wechat, SMS... 
Màn hình lớn, không gian hiển thị rộng hơn, các icon động thể hiện chức năng sinh động. 
Sản phẩm đang giảm 50% trên Shop VnExpress, còn 269.000 đồng (giá gốc 538.000 đồng). 
Món quà này thích hợp với các thầy giáo tuổi trung niên.Gọng kính Levi'S LS03116 C03 được làm từ hợp kim Titanium và nhựa bền chắc, nhẹ, chống biến dạng hay trầy xước khi va đập. 
Càng kính chắc chắn, không gây ra vết hằn khó chịu trên da. 
Thiết kế vừa vặn với nhiều hình dáng gương mặt, tạo sự hài hòa khi đeo, có thể lắp thành kính cận, kính viễn, kính không số chống bụi khi đi đường. 
Sản phẩm đang giảm 20%, còn 1,28 triệu (giá gốc 1,6 triệu đồng). 
Thắt lưng Manzo 913.V thiết kế tối giản nhưng hiện đại, từ hợp kim không gỉ, không bạc màu. 
Sản phẩm tạo điểm nhấn với lớp khóa tự động, chất liệu da cao cấp với vân da đặc trưng và biểu tượng ngựa nổi. 
Nam giới có thể phối nhiều trang phục với phụ kiện này. 
Sản phẩm đang giảm 20%, còn 230.000 đồng (giá gốc 287.500 đồng) và tặng kèm móc khóa da bò. 
Giày Pierre Cardin Blank Derby mẫu trơn với 3 mảnh da ghép lại. 
Giày làm từ chất lượng da bò nhập khẩu Italy, sản xuất bằng kỹ thuật ép Cement. 
Đế giày cũng làm từ da bò. 
Không họa tiết cầu kỳ cùng chất liệu đen đơn sắc giúp các thầy dễ mix-match nhiều trang phục. 
Sản phẩm được bán với giá 2,99 triệu đồng trên Shop VnExpress. 
Ví da bò Sam Leather VNVCS003 làm bằng da bò nguyên miếng cao cấp, theo quy trình khép kín thuộc da thảo mộc 100% nhập khẩu. 
Thiết kế nhỏ gọn, thời trang, có nhiều ngăn tiện lợi đựng đồ cá nhân, giấy tờ tùy thân, các loại thẻ. 
Sản phẩm có hộp đựng kèm, thích hợp làm quà tặng cho thầy giáo vào ngày 20/11. 
Sản phẩm đang giảm 39%, còn 399.000 đồng (giá gốc 650.000 đồng). 
Đồng hồ là phụ kiện được nhiều nam giới ưa chuộng vì tiện dụng và thời trang. 
Dòng Calvin Klein K4D21141 từ Thụy Sĩ là gợi ý cho bạn khi lựa chọn quà tặng 20/11. 
Sản phẩm làm từ thép không gỉ, mặt kính cứng, chịu nước tốt và màu sắc trung tính, tôn lên nét phong độ phái mạnh. 
Sản phẩm có giá 5 triệu đồng trên Shop VnExpress. 
Nước hoa Ivanhoe Sport 100ml với hương thơm thanh thoát từ hỗn hợp quả quýt vàng, cam Bergamot và táo xanh. 
Các tầng hương giữa là sự hòa quyện của húng quế, lá xô thơm, hoa phong lữ... 
Thân chai được thiết kế hình hộp phá cách, từng góc cạnh thể hiện sự khỏe khoắn, năng động. 
Vỏ chai được làm bằng thủy tinh trong suốt, lộ màu nước hoa xanh ngọc. 
Sản phẩm có giá 1,21 triệu đồng. 
Máy cạo râu Philips S5070 cạo sát mà không cắt xước vào da. 
Hệ thống lưỡi cạo ComfortCut có các đầu cạo được thiết kế lượn tròn trượt êm ái trên khuôn mặt và bảo vệ làn da. 
Với đầu bịt khô và ướt Aquatec, phái mạnh có thể chọn cạo khô nhanh và thoải mái hoặc cạo ướt với kem cạo râu hay bọt cạo râu, kể cả khi tắm. 
Sản phẩm giảm còn 2,43 triệu (giá gốc 2,65 triệu đồng). 
Đồng hồ tranh Dyvina 4T-10 lan vàng mang phong cách hiện đại, thích hợp tặng thầy trang trí, trưng bày trong nhà riêng... 
Dạng tranh in PP ép lên gỗ MDF đang bán chạy trên Shop VnExpress nhờ màu sắc, kiểu dáng bắt mắt, hợp với nhiều phong cách nội thất từ cổ điển đến trang nhã. 
Sản phẩm đang giảm 29%, còn 639.000 đồng (giá gốc 899.000 đồng). 
