
Kanye West muốn tranh cử tổng thống 
MỹRapper Kanye West cho biết sẽ tranh cử Tổng thống Mỹ nhiệm kỳ năm 2024 - 2028.
Ngày 7/11, nam ca sĩ chia sẻ kế hoạch làm chính trị tại hội thảo Fast Company’s Innovation Festival. 
Theo People, khi nhiều khách mời cười trước phát biểu, Kanye nói anh hoàn toàn nghiêm túc. 
Anh khẳng định có thể đem tới nhiều việc làm cho người dân, giải quyết vấn đề bất bình đẳng với người Mỹ gốc Phi và nâng cao quyền tự do ngôn luận của giới sao nếu thắng cử. 
Kanye cho rằng người Mỹ gốc Phi vẫn gặp nhiều thiệt thòi trong xã hội hiện tại, chưa có tiếng nói trong các lĩnh vực họ làm việc. 
"Người gốc Phi chỉ được coi như một nhóm khách hàng. 
Một phần ba người da màu đang ngồi tù. 
Chúng tôi phải bầu cử trên danh sách những ứng viên được liệt kê, mua những món hàng có sẵn", anh nói. 
Kế hoạch của nam ca sĩ là đưa các xưởng sản xuất đồ thời trang của hãng Yeezy do anh sáng lập về Mỹ gia công. 
Anh cho biết: 
"Tôi có một trang trại 4.000 hecta. 
Tất cả sản phẩm thời trang của hãng được sản xuất từ đầu tới cuối ngay trên đất Mỹ, tạo việc làm cho địa phương". 
Trong quá khứ, Kanye West - 42 tuổi - nhiều lần bày tỏ nguyện vọng tham gia chính trị. 
Năm 2015, anh tiết lộ muốn tranh cử tổng thống Mỹ khi nhận giải tại chương trình VMA của kênh MTV. 
Nam ca sĩ và vợ - Kim Kardashian - đều có quan hệ tốt với Tổng thống Donald Trump và từng tham gia nhiều hoạt động về phóng thích tù nhân, chống phân biệt chủng tộc. 
Theo Forbes, Kanye West thuộc nhóm những nghệ sĩ nhạc rap giàu nhất thế giới với khối tài sản ròng 240 triệu USD. 
