
Trà Ngọc Hằng song ca với Mạnh Quỳnh 
Trà Ngọc Hằng lần đầu thu âm cùng danh ca Mạnh Quỳnh trong nhạc phẩm bolero "Hai vì sao lạc".
Hai ca sĩ gặp khó khăn khi thu bài hát do Mạnh Quỳnh ở Mỹ còn Trà Ngọc Hằng ở Việt Nam. 
Cô gửi bản phối cho đàn anh hát trước, rồi gửi về nước để hoàn thiện. 
"Anh rất chuyên nghiệp, chỉ trong một ngày là thu xong để tôi tiếp tục thực hiện phần hát của mình", ca sĩ kể. 
Trà Ngọc Hằng cho biết cô yêu mến ca từ, giai điệu của bài Hai vì sao lạc từ nhỏ nên nắm bắt tinh thần ca khúc khá nhanh. 
Cô nghe lại các phiên bản cũ của Tuấn Vũ, Giao Linh... 
để lấy cảm xúc. 
Ca sĩ chia sẻ hát bolero vừa dễ, vừa khó. 
Người thể hiện sau dễ bị so sánh với nhiều phiên bản trước. 
"Bolero dành cho mọi người nên tôi hát theo cảm nhận của bản thân và làm hết sức để bài hát có màu sắc mới", cô nói. 
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. 
Cô làm người mẫu từ năm 16 tuổi. 
Sau đó, cô chuyển hướng ca hát. 
Từ đầu năm, cô ra mắt dự án bolero, thu âm nhiều ca khúc như Hạ thương, Nỗi buồn hoa phượng, Phượng buồn, Xin gọi nhau là cố nhân, Chuyến tàu hoàng hôn... 
