
Rapper bị chỉ trích vì bắt con kiểm tra trinh tiết 
MỹNhiều nhà khoa học và tổ chức xã hội bất bình việc rapper T.I. (Mỹ) đưa con gái 18 tuổi đi kiểm tra trinh tiết hàng năm.
Theo AP, tổ chức y tế cộng đồng Planned Parenthood chỉ trích hành động của nam ca sĩ phản khoa học và ảnh hưởng xấu tới phái nữ. 
Đại diện tổ chức cho biết màng trinh không chứng minh được một người đã quan hệ tình dục hay chưa. 
Đồng quan điểm, giáo sư Maura Quinlan - giảng dạy chuyên ngành phụ khoa tại đại học Northwestern - cho biết không có khái niệm khoa học về việc khám trinh tiết. 
"Đó chỉ là quan điểm mơ hồ trong quá khứ và hoàn toàn vô lý", ông nói với Billboard. 
Hồi giữa tuần, trên chương trình Ladies Like Us, T.I. 
cho biết đưa con gái Deyjah Harris đi khám trinh tiết hàng năm để đảm bảo cô chưa quan hệ tình dục. 
Dưới làn sóng chỉ trích của khán giả, người dẫn chương trình xin lỗi vì không kiểm soát nội dung trước khi phát sóng. 
Rapper T.I. 
không phản hồi dư luận. 
T.I., tên thật là Clifford Harris, là rapper hàng đầu tại Mỹ, từng ba lần đoạt giải Grammy. 
Bên cạnh sự nghiệp lẫy lừng, anh cũng nổi tiếng với những scandal về lối sống. 
Rapper 39 tuổi từng hai lần ngồi tù vì tội tàng trữ vũ khí trái phép. 
Năm 2018, anh từng bị chỉ trích vì làm MV có chi tiết người mẫu đóng cảnh bà Melania Trump khỏa thân. 
