
Bảo Thy đầu tư hàng hiệu quay MV 
Ca sĩ Bảo Thy thay 14 bộ đồ của các thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Dior... trong MV "Baby em cô đơn".
MV ra mắt tối 7/11, được Bảo Thy quay tại Italy. 
Cô cho biết trang phục đựng đầy trong ba valy, mỗi cái nặng 25 kg, gồm đồ đặt may từ một số nhà thiết kế Việt và mua của các thương hiệu lớn: 
Louis Vuitton, Gucci, Versace, Moschino, Dior... 
"Tôi tự bỏ tiền túi để mua đồ và đưa êkíp từ Việt Nam sang Italy. 
Tôi muốn đầu tư về mặt hình ảnh để hút mắt người xem", Bảo Thy nói. Êkíp của ca sĩ mất 10 ngày hoàn thành các cảnh quay. 
Nội dung video nhạc không có câu chuyện cụ thể, chỉ lột tả hình ảnh cô gái mạnh mẽ, tự chủ sau tình yêu tan vỡ. 
Ca khúc mang phong cách Deep House do Đỗ Hiếu Hòa âm, nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy sáng tác. 
Phần Rap được RedT thể hiện. 
Bảo Thy cho biết demo của ca khúc là Ballad, tuy nhiên cô muốn mang đến một hình ảnh cá tính nên quyết định tạo bản phối mới. 
