
Dàn thí sinh Miss International thi áo tắm	
Nhật BảnCác người đẹp Hoa hậu Quốc tế 2019 so dáng vóc trong đồ bơi tự chọn ở phần thi tối 7/11.
Tường San - đại diện Việt Nam - chọn trang phục màu hồng cánh sen, lấy cảm hứng từ hoa anh đào. 
Bộ cánh được thiết kế khoét cao hông, chéo vai. 
Tường San cao 1,71 m, có số đo ba vòng 82 - 62 - 95 cm. 
Cô cho biết hồi hộp trước phần thi quan trọng, có thể quyết định khả năng vào top 15. 
Trước khi đến Nhật Bản, cô tập luyện catwalk với Hoa hậu Quốc tế 2018 Mariem Velazco. 
Người mẫu 22 tuổi Charmaine Chew đến từ Malaysia. 
Cô cao 1,73 m và từng lọt top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia năm 2018. 
Pawani Vithanage, 24 tuổi, đại diện Sri Lanka. 
Cô cao 1,7 m và có số đo ba vòng 81 - 62 - 84 cm. 
Elize Joanne de Jong - đại diện Hà Lan - cao 1,74 m và nặng 55 kg. 
Cô đoạt giải Á hậu 1 tại Hoa hậu Thế giới Hà Lan hồi giữa năm. 
Nicole Middleton - người đẹp Nam Phi 24 tuổi - vừa tốt nghiệp đại học Luật tại Australia và muốn thử sức ở cuộc thi sắc đẹp. 
Người đẹp Joyce Yi Shu-Chiu đến từ Đài Loan. 
Người mẫu 26 tuổi Bobo Leong đến từ Macau. 
Ohmar Myint Khin, sinh năm 1996, hiện là người mẫu nổi tiếng tại Myanmar. 
Bea Patricia Magtanong, 24 tuổi, hiện là người mẫu thời trang. 
Cô cao 1,75 m và từng đoạt danh hiệu "Hoa hậu Áo tắm Philippines 2019". 
Người đẹp có hai bằng đại học chuyên ngành Kinh tế và Luật. 
Tomomi Okada, 21 tuổi, là thí sinh nước chủ nhà. 
Cô cao 1,73 m và hiện là sinh viên đại học tại Tokyo. 
Sireethorn Leearamwat, 26 tuổi, đại diện Thái Lan. 
Cô hiện là dược sĩ tại quê nhà. 
Alice Duke Inyang đến từ Nigeria. 
Cô từng đoạt danh hiệu "Phụ nữ đẹp nhất châu Phi 2018" và đại diện quốc gia tranh tài tại nhiều cuộc thi sắc đẹp quốc tế. 
