
Con trai góp mặt trong ảnh cưới Giang Hồng Ngọc	
Bé Cà Rốt quấn quýt bên bố mẹ - ca sĩ Giang Hồng Ngọc và chồng - trong bộ ảnh lưu giữ hạnh phúc gia đình.
Bé Cà Rốt chào đời năm 2018 tại Mỹ, là con của Giang Hồng Ngọc và Xuân Văn. 
Nữ ca sĩ cho biết cô chọn chụp hình cưới tại studio để con trai dễ thích nghi và không bị mệt. 
Sau hai năm yêu nhau và có con, Giang Hồng Ngọc cùng Xuân Văn tiến tới hôn nhân. 
Chồng ca sĩ sinh năm 1982, làm công chức nhà nước. Giang Hồng Ngọc sinh năm 1989, hoạt động âm nhạc hơn 12 năm. 
Năm 2014, cô tham gia chương trình The X- Factor và đoạt quán quân. 
Tên tuổi của cô lúc này được khán giả biết đến nhiều hơn. 
Năm 2015, cô thi The Remix và giành giải vàng. 
Cô đã có hơn 10 album, đĩa đơn. 
Tiệc cưới của nữ ca sĩ được tổ chức vào ngày 16/11 tại TP HCM với khoảng 200 khách mời. 
Cô dâu chú rể lưu ý khách không mang theo trẻ nhỏ. 
Đôi uyên ương làm tóc, trang điểm theo phong cách tự nhiên của Hàn Quốc. 
Giang Hồng Ngọc diện những mẫu váy cổ điển với tông trắng. 
Lễ ăn hỏi của Giang Hồng Ngọc hồi tháng 10. 
Video: 
Huyền Vũ. 
