
Giày nam Adidas giảm giá trong 4 ngày 
Từ ngày 8-11/11, Shop VnExpress giảm giá nhiều sản phẩm giày nam chính hãng thương hiệu Adidas.
Chương trình ưu đãi "Đại tiệc độc thân 11/11" áp dụng giảm giá lên đến 50% cho nhiều sản phẩm trên Shop VnExpress, trong đó có các mẫu giày chính hãng của thương hiệu Adidas. 
Khi nhập mã FA1111, người tiêu dùng nhận thêm ưu đãi giảm 11%, áp dụng cho đơn hàng có giá từ 449.000 đồng. 
Xem thêm một số sản phẩm giảm giá mạnh nhân Ngày lễ độc thân 11/11 trên Shop VnExpress tại đây. 
