
4 nhóm nhảy dẫn đầu vòng online Kpop Dance For Youth 
4 nhóm nhảy đều ra đời từ đội văn nghệ các trường trung học, đại học và hoạt động bài bản.
Đại học Bách Khoa, Đại học Dược, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia và THPT Nguyễn Trãi là 4 nhóm có lượt vote cao nhất ở vòng Online cuộc thi Kpop Dance For Youth diễn ra từ ngày 9/9 đến 26/10. 
Tìm hiểu thêm vể 4 "anh tài" của cuộc thi Kpop Dance For Youth sẽ trình diễn tại trường ĐH Kinh tế Quốc dân vào lúc 19h30 ngày 10/11 tới. 
Nhóm nhảy C2 của Đại học Bách Khoa Hà Nội được thành lập vào năm 2016 bằng niềm đam mê cover Kpop của 9 chàng trai ở trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều. 
Nguyễn Minh Thành, trưởng nhóm C2 chia sẻ: 
"Ban đầu các thành viên cùng ở một đội văn nghệ học sinh tự phát. 
Chúng mình cùng nhau tập nhảy để đi thi ở trường. 
Sau đó, mọi người càng tập càng thấy hợp, muốn nhảy nhiều hơn". 
Sau những bài nhảy vui ở trường được thầy cô, bạn bè cổ vũ, C2 liên tục phải thay đổi và đi tìm thêm thành viên vì muốn phát triển thành nhóm nhảy bán chuyên nghiệp. 
Đến năm lớp 12, nhóm ổn định với 9 thành viên. 
Rất may sau đó, 5 chàng trai trong nhóm cùng thi đỗ Đại học Bách Khoa, 4 thành viên còn lại học ở các trường đại học trong nội thành. 
Vì vậy, họ thường xuyên gặp gỡ, tập nhảy cùng nhau và tìm kiếm cơ hội ở các cuộc thi. 
Tên lớp C2 mà cả 7 thành viên cùng học thời phổ thông vẫn được nhóm lưu giữ như một kỷ niệm đẹp. 
"Nơi đây trong 3 năm đã để lại những kỉ niệm, ấn tượng khó quên với mỗi người. 
Và lớp C2 thân thuộc ấy đã giúp cho 7 mảnh ghép tìm đến nhau", Minh Thành nói. 
Muốn được cháy hết mình trên sân kháu nên khi biết thông tin về cuộc thi Kpop Dance For Youth, các thành viên C2 lập tức đăng ký tham gia. 
Minh Thành cho biết, bài dự thi ở vòng online là tiết mục cuối cùng của đội nhảy lớp 12C2 từng biểu diễn. 
"Nhóm đã rất đầu tư, tâm huyết khi dựng lại tiết mục nhảy này. 
7 thành viên đều là sinh viên năm nhất nên khá bận rộn trong việc học và đi làm thêm nhưng mọi người đã rất cố gắng thu xếp thời gian để tập luyện, cùng đến phòng tập, dạy động tác mới, ghép đội hình cùng nhau", trưởng nhóm C2 chia sẻ. 
Nhóm L.A.Z.Y đến từ Trường Trung học Phổ thông Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín gồm 12 thành viên. 
L.A.Z.Y ra đời khi trường thành lập đội nhảy để tham gia cuộc thi dành cho học sinh trung học phổ thông tại Hà Nội. 
Ban đầu nhóm có 13 thành viên những mảnh ghép có cá tính, sở trường khác nhau như cover Kpop, nhảy Bboy, nhảy hiphop. 
Sau một thời gian luyện tập, các thành viên tìm thấy niềm đam mê chung là Kpop và cùng thích phong cách nhảy phóng khoáng. 
Thời gian chuẩn bị cho vòng online, 12 thành viên đến từ các lớp khác nhau đã cố gắng sắp xếp lịch để có thời gian luyện tập. 
"Cuộc thi được tổ chức đúng thời gian các bạn đang chuẩn bị giữa học kỳ nên mọi người đều phải học bài và ôn bài cho kỳ thi. 
Nhưng không vì vậy mà nhóm nản chí , các bạn đều đưa ra "thời khoá biểu sinh học" cho bản thân và hơn hết là tự cân bằng thời gian giữa việc học và việc luyện tập", trưởng nhóm chia sẻ.Diệp Vi, trưởng nhóm cho biết: 
"L.A.Z.Y quyết định thử sức ở cuộc thi Kpop Dance For Youth vì các thành viên đều muốn được biểu diễn ở sân khấu chuyên nghiệp, đòi hỏi chuyên môn và kỹ thuật cao để khẳng định mình". 
Tinh thần động đội, đam mê là điều L.A.Z.Y tự hào nên việc chuẩn bị cho phần biểu diễn sắp tới suôn sẻ." Chúng tôi rất hạnh phúc vì đã vượt qua vòng thi đầu tiên và sẽ chiến đấu hết mình ở vòng sau", Diệp Vi khẳng định. 
Nhóm nhảy BNT của Đạihọc Dược Hà Nội ra đời 8 năm trước. 
Các thành viên đam mê vũ đạo đã tìm thấy nhau, cùng nhau luyện tập và biểu diễn trong các phong trào của hội sinh viên trường. 
"Ban đầu nhóm có khoảng 5-6 người, sau đó tuyển thêm nhiều thành viên mới. 
Những anh, chị sinh viên ngày đầu đi cùng nhóm giờ đã ra trường nên không còn nhảy nữa nhưng vẫn là hậu phương vững chắc cho BNT. 
Tên nhóm là viết tắt của Ban Nghệ Thuật để nhắc về kỷ niệm đội văn nghệ trực thuộc Hội Sinh viên Đại học Dược Hà Nội", Minh Hoà – trưởng nhóm chia sẻ. 
BNT hướng đến phong cách năng động và luôn chọn những bài nhảy sôi động để có thể bùng cháy và thể hiện được nhiều năng lượng nhất có thể. 
Theo Minh Hoà, BNT đông thành viên nhưng hiểu ý nhau, từ việc lên ý tưởng, chọn bài nhảy hay luyện tập đều. 
Ngay từ khi biết được thông tin cuộc thi Kpop Dance For Youth, BNT hào hứng vì trong nhóm các thành viên rất yêu âm nhạc Hàn Quốc, muốn thử sức mình, nắm bắt cơ hội được biểu diễn trên sân khấu lớn. 
"Chúng tôi sắp xếp công việc để có thể luyện tập với nhau, lên ý tưởng và quay video chất lượng nhất. 
May mắn đã mỉm cười, lúc nhận được kết quả vào vòng trong thật sự rất sung sướng", Minh Hoà cho biết. 
Câu lạc bộ Step Up, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập năm 2012. 
Ngoài việc tạo ra sân chơi cho các bạn đam mê vũ đạo, câu lạc bộ còn tổ chức nhiều buổi đào tạo những kỹ năng từ cơ bản đến nâng cao về nhảy cho sinh viên. 
Sau 6 năm thành lập, Step Up đã trở thành một địa điểm đến đầy hứa hẹn với những bạn yêu thích bộ môn nhảy và giành nhiều giải thưởng như: 
giải nhất "Ngày hội Câu lạc bộ", giải Nhất "Bizou Star", giải Nhì "Vũ điệu sân cỏ" Toyota. 
Để có tấm vé vào vòng Biểu diễn, đại diện Step Up Club cho biết, cả nhóm đã không ngừng kêu gọi sự ủng hộ của người thân, bạn bè, ngay từ những ngày đầu mở cổng bình chọn đến tận những giây phút cuối khép cổng bình chọn. 
Ngoài ra, cả nhóm cũng luyện tập để nâng cao kỹ năng nhảy, mong muốn sẽ tiến xa nhất có thể tại "Kpop Dance For Youth". 
