
Loạt balo thời trang giá 11.000 đồng 
Các chàng trai, cô gái có thể chọn cho mình những chiếc balo Laza đủ kiểu dáng với giá 11.000 đồng, trên Shop VnExpress.
Dòng BL440 nhẹ (0,7 kg) và rộng rãi (cao 47 cm, rộng 17 cm, ngang 31 cm). 
Chất liệu vải chuyên dụng cao cấp và đường may tỉ mỉ. 
Phái mạnh có thể đựng laptop 15,6 inch và nhiều vật dụng hàng ngày. Thiết kế cũng phù hợp với những cô nàng cá tính. 
Nên giặt sản phẩm bằng nước dưới 30 độ C, không dùng chất tẩy rửa mạnh và tránh phơi dưới nắng gắt. 
Sản phẩm bảo hàng 12 tháng, bằng hóa đơn mua hàng. 
Mẫu BL420 đựng vừa laptop 15,6 in nhờ chiều cao 43cm, dài 27cm và rộng 17cm. 
Chất liệu vải oxford, thiết kế mang phong cách Hàn Quốc với nhiều ngăn chia bên ngoài, quai đeo chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật ngang, vừa hiện đại xen lẫn cổ điển. 
Sản phẩm có hai tông màu đỏ nhạt và xám, phù hợp với cả nam lẫn nữ và dễ phối đồ. 
Tín đồ thời trang có thể kết hợp balo với quần jean, áo thun và các phụ kiện khác để nổi bật hơn. 
Sản phẩm đa sạng màu sắc, trọng lượng 500g, tiện lợi trong nhiều tình huống. 
Mẫu BL335 cao 41cm, rộng 14cm và ngang 31cm. 
Thiết kế làm từ chất liệu vải oxford cao cấp, đựng vừa laptop 15,6 in. 
Sản phẩm lọt top bán chạy tại các cửa hàng Laza trên toàn quốc. 
Lưu ý, chất liệu oxford không chống thấm nước nên bạn cần chú ý bảo vệ ba lô khi đi trong thời tiết mưa gió. 
Hiện mẫu túi đeo chéo này thịnh hành trong giới trẻ, phù hợp cho những chuyến du lịch ngắn ngày, đi học, làm việc. 
Túi cao 26 cm, dài 17 cm và rộng 8 cm, được làm từ chất liệu vải bố cao cấp (vải vancas). 
Thiết kế độc đáo với nhiều ngăn chia bên ngoài tiện lợi, quai túi bền, đem lại cảm giác mềm mại, êm vai. 
Đường may tỉ mỉ và trẻ trung là một trong những ưu điểm của mẫu TX349. 
Túi với tông màu trung tính, không chỉ giúp bạn thể hiện phong cách cá tính mà còn dễ phối đồ. 
Phái nam lẫn nữ có thể kết hợp cùng nhiều trang phục như quần jean, áo thun và phụ kiện độc đáo. 
Dòng BL395 được làm từ nylon cao cấp, trọng lượng 1 kg và đựng vừa laptop 16,5 inch (cao 41 cm, rộng 14 cm, ngang 26 cm). 
Sản phẩm cũng lọt top bán chạy nhờ thiết kế thời trang, mẫu mã đa dạng và nhiều túi nhỏ bên ngoài. 
Người dùng có thể mang du lịch ngắn ngày, dã ngoại... 
Ngoài các mẫu balo giá ưu đãi 11.000 đồng, nhiều dòng mỹ phẩm, thời trang nam nữ, dụng cụ thể thao, hàng gia dụng giảm giá sâu nhân ngày lễ độc thân. 
Xem chi tiết và đặt hàng tại đây. 
