
'Vua tiếng động' Minh Tâm qua đời 
Nghệ sĩ tiếng động Minh Tâm mất tối 5/11 tại nhà riêng ở Hà Nội vì tuổi cao sức yếu, hưởng thọ 88 tuổi. 
Minh Thu - con gái nghệ sĩ Minh Tâm - kể bố chị đang chơi với cháu thì đột nhiên ngã quỵ. 
Gia đình đưa ông đến viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. 
Nhiều năm nay, sức khỏe ông không tốt, phải đặt thiết bị hỗ trợ tim. Lễ viếng nghệ sĩ được tổ chức vào 7h30 ngày 8/11 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội. 
Nghệ sĩ Minh Tâm sinh năm 1931 ở Thường Tín (Hà Tây cũ, nay là Hà Nội). 
Ông vốn là diễn viên lồng tiếng, từng tham gia mặt trận Tây Tiến trong kháng chiến chống Pháp. 
Sau năm 1954, ông công tác tại Xưởng phim truyện Việt Nam (sau này là Hãng Phim truyện Việt Nam) và được giao phụ trách tiếng động. 
Trong nhiều năm làm nghề, ông tự mày mò, nghiên cứu âm thanh. 
Ông từng chia sẻ tạo ra tiếng ngọn lửa cháy từ việc vẫy vẫy khăn mùi soa, tiếng mỡ cháy xèo xèo trên chảo do vo nhẹ túi nilon, tiếng đoàn quân bước rầm rập bằng cách gõ giày đinh... 
Ông đã phụ trách âm thanh cho khoảng 2000 phim điện ảnh và truyền hình, trong đó có nhiều tác phẩm nổi tiếng như Chung một dòng sông, Vĩ tuyến 17 ngày và đêm... Nhiều tên tuổi trong giới làm phim như đạo diễn Khải Hưng, Hoàng Tích Chỉ... 
gọi ông là "ông vua tiếng động", "phù thủy âm thanh"... 
Con gái ông đang theo nghiệp của bố. 
Ngoài phụ trách âm thanh, ông từng hóa thân vai ông giáo già - cha nhân vật Lãm - trong phim Người Hà Nội (1996). 
Ông còn đóng vai người thu tiền điện trong phim truyền hình Ghen (1998). 
