
Chân Tử Đan tung võ trong 'Diệp Vấn 4' 
Tài tử Chân Tử Đan thể hiện sức mạnh cú đấm, đá chân trong trailer phim "Diệp Vấn 4".
Ngày 7/11, đoàn phim tung trailer mới của tác phẩm, với cảnh Diệp Vấn (Chân Tử Đan đóng) sang Mỹ và bị người phương Tây khinh rẻ, miệt thị. 
Trên võ đài, Diệp Vấn giao đấu với một số người. 
Phim có cảnh Chân Tử Đan đấu với diễn viên kiêm võ sĩ người Anh Scott Adkins, tài tử Trung Quốc Ngô Việt... 
Tác phẩm còn có sự tham gia của Trần Quốc Khôn (vai Lý Tiểu Long), Ngô Kiến Hào. 
Lý Uyển Đát - "bông hồng lai" 16 tuổi thuộc công ty quản lý của Vương Gia Vệ - đóng nữ sinh người Hoa. 
Diệp Vấn 4 dự kiến công chiếu từ 20/12. 
Trên On, Chân Tử Đan chia sẻ sau ba phần trước, anh đã hiểu nhân vật này. 
Vì thế ở phần bốn, đạo diễn Diệp Vỹ Tín để anh được tùy ý biểu đạt nhân vật. 
Trước khi quay hai ngày, đạo diễn mới đưa kịch bản cho anh. 
Trên trường quay, đạo diễn kết hợp kịch bản và cảm xúc của Chân Tử Đan để khắc họa nhân vật. 
Phim có kinh phí 52 triệu USD, hoàn tất ghi hình hồi tháng 7/2018. 
Võ sư Viên Hòa Bình chỉ đạo hành động, Chân Tử Đan kiêm nhà sản xuất. 
Các phần phim Diệp Vấn thành công phòng vé vang dội và giành được nhiều giải thưởng về mặt nghệ thuật cũng như thiết kế hành động, giúp Chân Tử Đan giữ vững vị trí sao hành động gốc Hoa hàng đầu. 
