
Việt Hoàn từng thất vọng vì vợ không biết nội trợ 
Khi mới cưới nhau, Hoa Trần - vợ kém 18 tuổi của Việt Hoàn - lớ ngớ chuyện nữ công gia chánh, thích ăn cơm hàng. 
- Sau ba năm bà xã anh - Hoa Trần - lấn sân ca hát, anh cảm nhận vợ mình thay đổi thế nào? 
- Trước kia, Hoa ở nhà chăm sóc con cái, hơi thụ động. 
Hiện tại, cô ấy cởi mở, được thoải mái bộc lộ cá tính. 
Ngày trước, mỗi lần tôi đi diễn xa, cô ấy luôn không yên tâm về chồng, nghi ngờ tôi không chung thủy. 
Khi tôi song ca với đồng nghiệp nữ, Hoa Trần tỏ thái độ khó chịu, hay cáu gắt. 
Cô ấy giờ bình thường hóa mọi chuyện, thậm chí còn dặn tôi: 
"Khi em đóng MV với mấy bạn nam trẻ tuổi, anh đừng có ghen đấy". 
Tôi thì luôn thoải mái, hiểu cho công việc của vợ. 
Khi bước chân vào nghề hát, cô ấy trân trọng gia đình vì có chồng tâm lý, biết thông cảm. 
Đôi lúc, Hoa ngượng nghịu vì nhớ lại ngày trước đã khắt khe với tôi. 
- Anh góp ý gì cho các sản phẩm của vợ? 
- Khi Hoa Trần nói ý định ca hát chuyên nghiệp, tôi có bảo cô ấy sang nhà hàng xóm - NSND Thanh Hoa - học hỏi. 
Chị Thanh Hoa là cử nhân thanh nhạc, chưa có bằng thạc sĩ hay tiến sĩ. 
Nhưng với tôi, thế hệ chị đáng học hỏi bởi có kinh nghiệm biểu diễn trên nhiều sân khấu, tiếp xúc gần gũi với khán giả. Tôi muốn vợ cảm nhận được cách một nghệ sĩ đích thực hát. 
Sau vài buổi, tôi thấy Hoa Trần hát mềm mại, duyên dáng hơn hẳn. 
Từ đó, tôi để cô ấy tự phát triển. 
Hoa có tố chất tốt nhưng thiệt thòi vì đến với nghề muộn, khi đã là mẹ ba con. 
Khi đi hát, Hoa cũng gặp nhiều áp lực, bị so sánh với chồng. 
Vì thế, tôi thương vợ và tạo mọi điều kiện cho cô ấy. 
Tôi tôn trọng sự sáng tạo của vợ, không tham gia vào quá trình sản xuất bất cứ ca khúc nào. 
Hiện tại, việc viết lời Việt, cover các ca khúc nhạc Hoa của vợ tôi chưa gây hiệu ứng mạnh mẽ. 
Thế nhưng biết đâu vài năm tới, xu hướng ấy lại được ưa chuộng. 
Điều quan trọng nhất là Hoa thích và được tự do thể hiện bản thân. 
- Cuộc sống gia đình anh gặp khó khăn gì khi hai vợ chồng cùng đi hát? 
- Nếu hai chúng tôi cùng vắng nhà, ông bà ngoại sẽ giúp trôm nom nhà cửa và ba con gái. 
Bé út nhà tôi năm nay bảy tuổi, khá tự lập. 
Hai đứa lớn cũng tự lo được chuyện ăn uống, chăm sóc bản thân. 
Cả ba đều có ý thức nên khi vắng bố mẹ một, hai ngày, các con thấy bình thường. 
Hơn nữa, vợ chồng tôi cũng chọn lọc chương trình, không nhận các chuyến lưu diễn dài ở nước ngoài hoặc tỉnh, thành xa. 
Liveshow ở Hà Nội và các vùng ven hiện khá nhiều, giúp chúng tôi có thu nhập ổn định. 
- Trong cuộc sống, anh chị thường mâu thuẫn về chuyện gì? 
- Chúng tôi chỉ hay cãi nhau giai đoạn mới cưới, cách đây 12 năm. 
Lúc đó, tôi 40 tuổi, chưa đủ già để thông cảm cho vợ. 
Hoa Trần mới 22, còn quá trẻ. 
Khi ấy, tôi nghĩ là phụ nữ nào cũng biết nấu ăn, thông thạo nữ công gia chánh giống mẹ và các chị mình. 
Vì thế, tôi khá ngạc nhiên, thất vọng khi Hoa Trần không biết những việc này. 
Tôi lại là mẫu người truyền thống, coi trọng căn bếp, bữa cơm gia đình. 
Hoa phải gò ép bản thân nên hai vợ chồng hay gắt gỏng, mâu thuẫn. 
Sau đó, tôi mất hai, ba năm học cách "sống chung với lũ". 
Vợ không nấu cơm thì tôi nấu hoặc để người giúp việc đỡ đần. 
Sau hơn chục năm, Hoa ngày một đằm thắm, dịu dàng và đảm đang hơn. 
Cô ấy biết chăm sóc cho các con từng ly từng tí. 
Với bữa ăn hàng ngày, vợ tôi cũng cân đối để đủ dinh dưỡng cho cả nhà. 
Cô ấy ngoan ngoãn, có hiếu với bố mẹ chồng, chung thuỷ. 
Tôi hài lòng với cuộc sống hiện tại. 
- Anh chị duy trì cảm xúc trong hôn nhân thế nào? 
- Vợ chồng tôi duy trì sự lãng mạn mỗi ngày, trong từng cử chỉ nhỏ. 
Nấu cho nhau bữa sáng, dìu nhau lên một bậc cầu thang, đó là những hành động khiến nửa kia cảm động. 
Chúng tôi ít tặng hoa, quà cho nhau vì đều thích cảm giác được nhận quà mà thôi. 
Bù lại, mỗi tuần, hai vợ chồng đều ra ngoài hẹn hò, ăn tối. 
Những lúc rảnh rỗi, tôi đóng vai vợ, chăm vườn, trồng rau, nấu ăn. 
- Anh chị thống nhất thế nào về việc dạy con? 
- Cả hai chúng tôi đều nghiêm khắc. 
Ba con gái đều không được dùng các thiết bị điện tử, đúng 22h là lên giường đi ngủ. 
Tôi không ép con học nhiều nhưng thường nói với các cháu: 
"Các con phải hoàn thành nghĩa vụ của mình, làm đủ bài tập, đừng để thầy cô gọi điện phản ánh với bố mẹ. 
Còn chuyện làm đúng hay sai, học giỏi hay dốt, bố mẹ không can thiệp được". 
Rất may là ba đứa đều ngoan, có ý thức. 
Các con tôi đều có năng khiếu nghệ thuật. 
Con gái đầu lòng vẽ đẹp, con gái thứ hai hát hay, tôi kỳ vọng bé trở thành ca sĩ. 
Bé út nhanh nhẹn, có năng khiếu về ngôn ngữ, biết đâu có thể thành nhà văn trong tương lai. 
Cuối tuần, các con được học đàn, hát thoải mái. 
Thời gian tới, tôi sẽ thực hiện cho hai con lớn một MV. 
- Ca sĩ Trọng Tấn - bạn thân của anh - gần đây thử sức với nhiều thể loại nhạc mới trong khi anh vẫn trung thành biểu diễn nhạc đỏ. 
Tại sao? 
- Với tôi, chẳng có dòng nhạc nào nhàm chán. 
Có nhiều bài nhạc cách mạng nhưng hô hào khẩu hiệu một cách sáo rỗng. 
Tôi chọn biểu diễn những ca khúc chính thống dễ đi vào lòng người, lời ca, ý nhạc có giá trị nghệ thuật. 
Mới đây, tôi có ngẫu hứng hát Bolero ở một chương trình nhỏ. 
Nhiều người khá ngạc nhiên vì tôi hát được dòng nhạc này. 
Thực ra bố mẹ tôi là nghệ sĩ cải lương nên từ bé tôi đã học được cách luyến láy trữ tình. 
Tôi cũng muốn hát Bolero, biểu diễn rộng rãi nhưng chưa tìm được bài phù hợp. 
Việt Hoàn sinh năm 1967 ở Thái Bình, trong gia đình có bố mẹ là nghệ sĩ cải lương. 
Năm 18 tuổi, anh đoạt giải nhất cuộc thi đơn ca tỉnh Thái Bình. 
Anh từng công tác ở Đội Văn nghệ Công an thành phố Hải Phòng, Đoàn Ca múa Hải Phòng, Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam... 
Anh nổi tiếng với dòng nhạc đỏ, đặc biệt qua sự kết hợp với Trọng Tấn, Đăng Dương thành "tam ca nhạc đỏ". 
Bộ ba đã gắn bó với nhau hơn 20 năm. 
Năm 2006, Việt Hoàn được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. 
Anh kết hôn với Hoa Trần năm 2007. 
Hoa Trần sinh năm 1985, từng là MC. 
Cô mới theo đuổi sự nghiệp ca hát khoảng ba năm. 
Cô ra mắt một số ca khúc như Tìm nhau ngàn năm, Lỡ, Đoạ ma để độ nàng... 
Nữ ca sĩ thừa nhận cô gặp áp lực vì tên tuổi và cái bóng quá lớn của chồng - NSƯT Việt Hoàn. 
