
Angelababy khoe eo 54 cm 
Diễn viên Angelababy chấp nhận thử thách đo vòng eo, khiến người xung quanh ngạc nhiên vì vóc dáng nhỏ nhắn sau sinh.
Trong chương trình phát trên Iqiyi ngày 6/11, Angelababy được các người chơi đo vòng eo. 
Lần đầu cô công khai số đo hình thể sau khi sinh con năm 2017. 
Người đẹp cho biết khi mang bầu cô nặng 54 kg. 
Nhờ chăm chỉ tập luyện, ăn ít, cô giảm chín kg trong thời gian ngắn sau sinh. 
Trên Weibo, nhiều khán giả hâm mộ "eo con kiến" của bà mẹ một con song không ít người nhận xét cô gầy, thiếu sức sống. 
"Làm ngôi sao thật khổ, cứ phải gầy như thanh củi, tăng cân một chút cũng bị soi mói", "không cần phải nhỏ như thế, khỏe khoắn là được"... 
các khán giả nhận xét. 
30 tuổi, Angelababy là ngôi sao thời trang nổi bật hàng đầu Trung Quốc, thường xuyên làm khách mời tại các tuần thời trang quốc tế. 
Cô là đại sứ của một số thương hiệu thời trang, trang sức. 
Người đẹp cưới tài tử Huỳnh Hiểu Minh năm 2015. 
Từ cuối 2018, cặp sao liên tục bị đồn đã bí mật ly dị. 
Trước đây từng sánh đôi nhưng gần một năm qua họ hiếm xuất hiện cùng nhau, chỉ dự sự kiện cả hai cùng là đại sứ thương hiệu. 
