
Jun Phạm chụp ảnh cùng bố	
Diễn viên Jun Phạm cùng bố diện trang phục đồng điệu, tạo dáng tình cảm trong bộ ảnh mới.
Bộ ảnh được thực hiện nhân dịp Jun Phạm chuyển sang phong cách mới. 
Anh nói: 
"Tôi là người tính tình trầm lặng, sống hướng nội. 
Tuy nhiên, trước và sau khi tham gia nhóm 365, tôi được gắn với hình ảnh trẻ trung, nghịch ngợm. 
Tôi muốn mời bố chụp cùng trong bộ ảnh này để đánh dấu sự trưởng thành, cả về suy nghĩ lẫn phong cách". 
Hai bố con diện trang phục, tạo dáng đồng điệu. Nhiếp ảnh gia Thiên Minh – người thực hiện bộ ảnh - cho biết anh ngưỡng mộ bố con nhà Jun Phạm. 
Những tình cảm cả hai dành cho nhau giúp anh dễ dàng nắm bắt khoảnh khắc đẹp mà không cần kịch bản hay hướng dẫn gì thêm. 
Năm 20 tuổi, mẹ Jun qua đời, bố anh một mình nuôi con. 
11 năm qua, ông không chịu đi thêm bước nữa vì tình yêu dành cho vợ. 
Diễn viên nói anh giống bố ở điểm thích sống với những kỷ niệm cũ. 
Jun Phạm tâm sự hai bố con rất ít khi nói chuyện lâu với nhau. 
Tuy nhiên, những lúc anh gặp bế tắc trong công việc hay cuộc sống, ông đều bên cạnh cho lời khuyên và định hướng. 
Diễn viên tự hào vì có thể lo cho bố cuộc sống thoải mái. 
Jun Phạm sinh năm 1989, là cựu thành viên nhóm nhạc nam 365 do Ngô Thanh Vân quản lý. 
Sau khi nhóm nhạc tan rã, anh đi theo con đường solo. 
Anh còn được khán giả biết đến với vai trò diễn viên trong Tấm Cám: 
Chuyện chưa kể, Cô gái đến từ hôm qua, 100 ngày bên em, Về quê ăn Tết... 
Ngoài ra, anh còn viết sách, biên kịch... 
Jun Phạm vào vai lơ xe trong phim "Về quê ăn Tết" (ra rạp đầu năm 2018). 
