
Hoàng Quyên tự bỏ tiền tỷ làm liveshow 
Á quân Vietnam Idol 2012 Hoàng Quyên ước tính sẽ bán hết vé đêm nhạc ngày 1/12, đủ tiền trang trải các chi phí cho êkíp.
Chiều 6/11, Hoàng Quyên giới thiệu live concert Sóng hấp dẫn, sẽ diễn ra ở Nhà hát Lớn Hà Nội. 
Cô hát chín ca khúc nằm trong album cùng tên (ra mắt tháng 4/2018) cùng một số sáng tác khác của Đỗ Bảo, Võ Thiện Thanh. 
Chương trình của Hoàng Quyên không có khách mời, kéo dài hai giờ. 
"Tôi sẽ kể câu chuyện âm nhạc của riêng mình nên không mời những tên tuổi nổi tiếng. 
Êkíp của tôi mong muốn mang đến một liveshow hay. 
Từ 'hay' rất khó định nghĩa nhưng trước hết, người nghệ sĩ phải tự hài lòng với chương trình của mình", Hoàng Quyên nói. 
Giá vé đêm nhạc có sáu mức, thấp nhất là 800.000 đồng, cao nhất là 3.500.000 đồng. 
Hoàng Quyên tự tin có lượng khán giả nhất định, không lo ế vé. 
"Nhà hát Lớn có khoảng 500 chỗ ngồi. 
Tôi tính toán sẽ hòa vốn nếu không gặp sự cố phát sinh. 
Tôi không mong gì hơn bởi như vậy là may mắn với một nghệ sĩ tự bỏ tiền tỷ làm liveshow. 
Tôi từ chối một số nhãn hàng tài trợ vì muốn đêm nhạc diễn ra theo ý mình, là một cuộc chơi thực sự với nghệ thuật", Hoàng Quyên nói. 
Sóng hấp dẫn là live concert thứ hai trong sự nghiệp của Hoàng Quyên, sau Rét đầu mùa (2015). 
Ca sĩ chú trọng đến phần âm nhạc. 
Cô mời hai nhạc công quốc tế biểu diễn cùng. 
Giám đốc âm nhạc - nhạc sĩ Thanh Phương - nói anh gặp áp lực vì phụ trách hòa âm các tác phẩm của hai tên tuổi lớn là Đỗ Bảo và Võ Thiện Thanh. 
Anh dự định phối các ca khúc đơn giản để tôn lên giọng hát của Hoàng Quyên. 
Hoàng Quyên sinh năm 1992 ở Thái Nguyên, là Á quân Vietnam Idol 2012. 
Cô tốt nghiệp Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, từng ra một số album như Cửa thơm mùi nắng (2014), Về (2015), Sóng hấp dẫn (2018). 
Cô được nhiều nhạc sĩ như Lê Minh Sơn, Quốc Trung, Anh Quân... 
đánh giá cao về giọng hát. 
