
James Dean 'tái xuất' màn ảnh 
Các nhà làm phim Mỹ dùng công nghệ CGI để tài tử James Dean, qua đời vì tai nạn ôtô năm 1955, trở lại trong phim "Finding Jack".
Theo Hollywood Reporter, hãng Magic City đạt thỏa thuận với gia đình tài tử James Dean để dùng hình ảnh của tài tử cho vai Rogan trong phim. 
"Sau nhiều tháng nghiên cứu, chúng tôi quyết định James là diễn viên phù hợp nhất. 
Đoàn phim cảm thấy vinh dự vì được gia đình ông tin tưởng. 
Họ coi đây là bộ phim thứ tư của James - dự án mà ông không có cơ hội tham gia. 
Chúng tôi sẽ không để gia đình và người hâm mộ tài tử thất vọng", đạo diễn Anton Ernst nói. 
Đoàn phim sử dụng các hình ảnh và cảnh quay trong quá khứ làm tư liệu để dựng hình James Dean bằng kỹ xảo MOI Worldwide. 
Một diễn viên khác sẽ lồng tiếng nhân vật. 
Finding Jack dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Gareth Crocker xuất bản năm 2008, khai thác câu chuyện binh lính Mỹ phải bỏ lại các chú chó nghiệp vụ để về nước khi chiến tranh tại Việt Nam gần kết thúc. 
Phim dự kiến ra mắt năm 2020, là dự án mang tính thử nghiệm. 
Sau James Dean, hãng phim hy vọng mang nhiều người quá cố trở lại màn ảnh. 
Việc tái tạo James Dean đánh dấu lần đầu người quá cố được kỹ xảo "hồi sinh" cho vai quan trọng. 
Công nghệ này từng được dùng khi Peter Cushing xuất hiện trong Rogue One (2016) - nhưng vai diễn chỉ có thời lượng ít. 
Trong Fast & Furious 7 (2015), một số cảnh của diễn viên quá cố Paul Walker cũng được tạo nhờ công nghệ và các em trai anh thế vai. 
Một số nghệ sĩ không thích chuyện James Dean bị khai thác cho phim mới, tiêu biểu như Chris Evans (nổi tiếng với vai Captain America). 
"Thật tệ hại. 
Có thể sẽ đến lúc máy tính vẽ tranh như Picasso hay viết nhạc như John Lennon", anh viết trên trang cá nhân. Diễn viên Julie Ann Emery nói ê-kíp khó tái hiện được khả năng diễn xuất của ông. 
Còn sao nữ Zelda Williams nói hành động này mở ra tiền lệ xấu cho tương lai, khi người chết bị tận dụng hình ảnh. 
Trong khi đó, chuyên gia truyền thông Michelle Buchman nhận định ê-kíp lẽ ra nên tìm người có dung mạo giống ông. 
"Có lễ hội James Dean hàng năm ở Indiana (Mỹ), nơi nhiều người thi xem ai giống ông nhất. 
Không khó để tìm người giống tài tử", cô nói. 
James Dean, sinh năm 1931, là diễn viên nổi tiếng bậc nhất Hollywood trong thập niên 1950. Dù sự nghiệp ngắn ngủi chỉ với ba bộ phim thủ vai chính, ông được vinh danh như một biểu tượng văn hóa đại chúng Mỹ, được xem là người khởi đầu trào lưu nhân vật "thanh niên nổi loạn" trên màn bạc. Năm 1955, ông chết vì tai nạn ôtô và trở thành người đầu tiên nhận giải Oscar sau khi qua đời. 
Viện Phim Mỹ từng xếp James Dean vào nhóm 20 ngôi sao vĩ đại nhất trong lịch sử Hollywood. 
