
Bạn thân nói Whitney Houston yêu cùng giới 
Robyn Crawford - bạn thân của Whitney Houston - kể lại chuyện tình giữa hai người trong tự truyện mới phát hành.
Theo People, Robyn cho biết: 
"Bảy năm sau ngày Whitney qua đời, tôi cảm thấy cần lên tiếng về tình bạn này, về người phụ nữ tài năng ấy. 
Chúng tôi đã rất muốn đến với nhau như người tình nhưng sợ gia đình và xã hội phản đối". 
Hai người quen năm 1980, khi Robyn 19 tuổi và Whitney 17 tuổi, tình cảm nhanh chóng nảy sinh. 
"Chúng tôi chưa từng gọi tên mối quan hệ là đồng tình nữ. 
Chúng tôi chỉ tận hưởng cuộc sống và làm những điều mình muốn", Robyn nói. 
Từ năm 1982, hai người dừng quan hệ thể xác vì Whitney ký được hợp đồng thu âm với hãng Arista. 
"Cô ấy cho rằng mối quan hệ của chúng tôi khiến sự nghiệp gặp khó khăn. 
Tôi đồng ý giữ kín tình cảm và làm bạn thân của Whitney", Robyn chia sẻ. Trong tự truyện, Robyn cũng tiết lộ việc gia đình phản đối mối quan hệ giữa hai người. 
Robyn và Whitney làm bạn thân nhiều năm trước khi nữ ca sĩ qua đời vì sốc thuốc năm 2012. 
Cô hiện sống cùng bạn đời Lisa Hintlemann và có hai con nuôi. 
Robyn hy vọng cuốn sách giúp người đọc hiểu thêm về con người thật của Whitney và tình bạn giữa hai người. 
