
Lady Gaga cố tình tạo tin đồn yêu Bradley Cooper 
Lady Gaga cho biết muốn công chúng tin cô và Bradley yêu nhau với màn diễn chung tại lễ trao giải Oscar.
Ngày 6/11, nữ ca sĩ nói với tờ Elle: 
"Bradley và tôi dựng lên một chuyện tình. 
Là diễn viên, tôi muốn mọi người tin giữa chúng tôi có tình cảm thật. 
Cả hai lên kế hoạch để màn diễn tại Oscar khiến mọi người tin điều đó. 
Tôi và Bradley đều nghĩ mình đã diễn rất tốt". 
Lady Gaga mất nhiều thời gian để cô thoát khỏi vai diễn đầu tay. 
"Tôi không nghĩ đó là phim. 
Tôi hóa thân thành nhân vật và cảm thấy đó như cuộc sống của mình. 
Một thời gian sau cuộc sống mới trở lại bình thường", ca sĩ nói. 
Tại lễ trao giải Oscar hồi tháng 2, Lady Gaga và Bradley mang đến cho khán giả màn trình diễn đầy cảm xúc. 
Khi hát Shallow, hai người kề vai, nhìn sâu vào mắt nhau đầy tình tứ. 
Kết thúc phần trình diễn, cả hai nắm tay rời sân khấu. 
Khi lên nhận giải "Nhạc phim gốc xuất sắc", Lady Gaga tán dương bạn diễn: 
"Bradley, không ai trên đời này có thể hát ca khúc này với tôi, ngoài anh. 
Tôi yêu anh". 
Tin đồn về Lady Gaga và Bradley Cooper được người hâm mộ bàn tán từ sau bộ phim A Star is Born. 
Sau khi bộ phim công chiếu, cả hai liên tiếp chia tay tình cũ. 
Ngày 7/6, Bradley và siêu mẫu Irina Shayk đường ai nấy đi sau hơn bốn năm hẹn hò. 
Hồi tháng 2, Lady Gaga thông báo hủy hôn với Christian Carino. Hai người liên tục phủ nhận các tin đồn. 
