
Những gương mặt nổi bật của 'Kpop Dance For Youth' 
Nằm trong khuôn khổ cuộc thi 'Kpop Dance For Youth', 'Miss and Mister' thu hút hàng trăm thí sinh tham dự.
Miss and Mister diễn ra từ 5/11 - 5/12, với giải thưởng tới 6 triệu đồng (hai giải, mỗi giải 3 triệu đồng). 
Sau hai ngày khởi động, cuộc thi nhận được sự quan tâm của giới trẻ với hàng chục nghìn lượt bình chọn, chia sẻ, ủng hộ các thí sinh. 
Dưới đây là một số gương mặt nổi bật: 
Cuộc thi nhảy cover nhạc Hàn Quốc Kpop Dance For Youth dành cho học sinh - sinh viên thành phố Hà Nội, do Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần đào tạo Nghệ thuật Việt (Cara Art) và Thành đoàn Hà Nội, phối hợp tổ chức. 
Cuộc thi diễn ra từ ngày 9/9 đến 14/12 với 4 vòng: 
Bình chọn online, Biểu diễn, Đối đầu và Chung kết. 
Sau 4 tuần thi Online, ban tổ chức đã tìm ra 4 đội được khán giả bình chọn nhiều nhất (mỗi tuần một đội), 2 đội nhì có số lượt bình chọn nhiều nhất trong 4 tuần. 
14 đội còn lại do ban giám khảo bình chọn sẽ công bố ngày 5/11. 
Sau đó 20 đội sẽ tham gia vòng Biểu diễn vào ngày 10/11 tại Đại học Kinh tế Quốc dân. 
