
Dàn nghệ sĩ sẽ hát mở màn đám cưới Đông Nhi 
Các ngôi sao showbiz quy tụ để hát tặng Đông Nhi, Ông Cao Thắng trong đám cưới tại Phú Quốc.
Đám cưới diễn ra vào chiều 9/11, quy tụ khoảng 500 khách, trong đó 200 người thuộc giới showbiz như Lý Hải - Minh Hà, vợ chồng Đức Thịnh, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, Trấn Thành, Đoan Trang, Noo Phước Thịnh, Hà Anh Tuấn, Thanh Duy, Diệu Nhi, Lan Ngọc, Vũ Cát Tường... 
Theo lịch, hầu hết nghệ sĩ đi cùng chuyến bay vào 9h sáng 9/11. 
Họ được sắp xếp nghỉ qua đêm tại một resort năm sao, cũng là nơi diễn ra đám cưới. 
Mọi chi phí cho chuyến đi do vợ chồng Đông Nhi đài thọ. 
Một trong những điểm nhấn của đám cưới là tiết mục âm nhạc mở màn. 
Đây là món quà tinh thần những nghệ sĩ thân thiết dành tặng hai nhân vật chính. 
Tên ca khúc và dàn sao vẫn được giữ bí mật để gây bất ngờ trong đám cưới. 
Sau tiệc chính là phần "After party", cô dâu chú rể sẽ nhảy múa, ca hát cùng bạn bè thâu đêm. 
Đông Nhi cho biết cô muốn có một đám cưới đơn giản nhưng trang trọng và đem lại nhiều cảm xúc cho khách mời. 
Phong cách bài trí sẽ đi theo xu hướng nhẹ nhàng, cổ điển như sở thích của cô dâu, chú rể. 
Đông Nhi từ lâu ước mơ tổ chức đám cưới trên bãi biển. 
Trước đó, họ cũng có phương án tổ chức tiệc ở Sài Gòn để tiết kiệm thời gian. 
Cuối cùng, Ông Cao Thắng vẫn muốn chiều theo ước mơ của bà xã. 
Hôn lễ chính diễn ra lúc 17h30 - thời điểm đón hoàng hôn đẹp nhất - tại Bãi Dài (Phú Quốc). 
Ông Cao Thắng chia sẻ anh vừa nôn nóng, vừa hồi hộp trước ngày trọng đại. 
Theo anh, điều ý nghĩa nhất trong đám cưới là sự góp mặt của 500 khách mời, bao gồm gia đình, bạn bè và đồng nghiệp. 
Cả hai trực tiếp tham gia, kiểm tra mọi khâu, từ chuẩn bị thư mời, đặt vé máy bay, phòng nghỉ... 
để hạn chế tối đa sai sót. 
Thiệp cưới do Đông Nhi lên ý tưởng thiết kế, sau đó tự đính những nhành hoa khô lên. 
Trước đó, ca sĩ còn tự bó hoa cầm tay, make-up khi chụp ảnh cưới tại Australia. 
Trang phục cưới của cô dâu do Lê Thanh Hòa và Chung Thanh Phong chuẩn bị. 
Bộ váy đặc biệt nhất trong đám cưới được Chung Thanh Phong giữ bí mật đến phút chót, cả Ông Cao Thắng cũng không được thấy trước. 
Đông Nhi mong trang phục này sẽ khiến chồng bất ngờ và xúc động. 
Đám cưới do công ty giải trí của Đông Nhi và Ông Cao Thắng lên ý tưởng và thực hiện các khâu quan trọng. 
Ngoài ra, họ thuê một đơn vị khác đón khách mời và đưa từ sân bay về khu nghỉ dưỡng. 
Số lượng người tổ chức và phục vụ dự kiến trên 300. 
Để giữ gìn sự riêng tư, đám cưới được thắt chặt an ninh. 
Khách mời được dặn dò không đem điện thoại, máy chụp ảnh hay quay phim trong bữa tiệc. 
Sau khi tổ chức lễ ăn hỏi tại nhà trai và nhà gái tại TP HCM trưa 8/11, Đông Nhi - Ông Cao Thắng sẽ đáp chuyến bay đến Phú Quốc để chuẩn bị tiệc cưới. 
