
Tài tử 'Thủy Hử' qua đời 
Trình Tư Hàn, diễn viên đóng nhiều tác phẩm nổi tiếng như "Thủy Hử", "Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết" mất ngày 6/11.
Theo Sina, Trình Tư Hàn qua đời vì nhồi máu cơ tim, hưởng thọ 58 tuổi. 
Tang lễ ông sẽ diễn ra vào ngày 8/11. 
Sau khi ông qua đời, trên Weibo nhiều khán giả chia sẻ các thước phim của Trình Tư Hàn, cảm ơn ông để lại những hồi ức đẹp. 
"Một diễn viên quen thuộc qua đời, mong ông yên nghỉ", "Hồi nhỏ ấn tượng sâu sắc với ông qua phim Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết", "Cảm ơn ông, ông là ký ức hồi nhỏ của cháu"... 
các khán giả viết. 
Diễn viên sinh ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, đóng phim từ cuối thập niên 1980, góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như Thủy Hử (1998, vai Chu Phú), Phong Vân hùng bá thiên hạ, Võ lâm ngoại sử, Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết, Mặt trời lặn ở Tử Cấm Thành, Mã Vĩnh Trinh, Phong Vân tranh bá, Viên Thế Khải, Cách cách cuối cùng... 
Trong mảng điện ảnh, ông lưu dấu ấn với phim Tây du ký: 
Mối tình ngoại truyện do Châu Tinh Trì đạo diễn. 
Trình Tư Hàn trải qua hai cuộc hôn nhân, có hai con gồm một trai và một gái. 
Các con của ông đều không theo nghiệp của cha. 
