
Dược sĩ Thái Lan đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2019 
Nhật BảnSireethorn Leigharamwat, dược sĩ 25 tuổi đến từ Thái Lan, vượt 82 người đẹp, giành vương miện Miss International 2019.
Sireethorn trở thành người đẹp đầu tiên của Thái Lan đăng quang Hoa hậu Quốc tế. 
Cô khóc khi nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Mariem Velazco. 
Sireethorn nói: 
"Tôi rất tự hào về bản thân, đội ngũ hỗ trợ và quốc gia mình. 
Tôi hy vọng mọi phụ nữ đều giống tôi, biết theo đuổi giấc mơ và thành công". 
Á hậu 1 thuộc về đại diện Mexico - Andrea Toscano, Á hậu 2 là người đẹp Uganda - Evelyn Namatovu Karonde, danh hiệu Á hậu 3 thuộc về đại diện Colombia - Alejandra Vengoechea và Á hậu 4 là Harriotte Lane của Vương quốc Anh. 
Đại diện Việt Nam dừng bước ở Top 8 cùng người đẹp Jolene Marie Rotinsulu (Indonesia) và Bea Magtanong (Philippines). 
Cô giành giải phụ "Trang phục dân tộc đẹp nhất" với bộ áo dài "Rồng chầu về trời" của nhà thiết kế Hồ Hoàng Ca Dao. 
Các danh hiệu Hoa hậu châu lục được trao cho người đẹp Hawaii (châu Đại Dương), Liberia (châu Phi), Thái Lan (châu Á), Hà Lan (châu Âu), Peru (châu Mỹ). 
Melissa Jiménez, 20 tuổi đến từ Venezuela, thắng giải váy dạ hội. 
Noémie Kribo Milne - đại diện Guadeloupe - nhận danh hiệu "Người đẹp ăn ảnh". 
Evelyn Namatovu Karonde, 23 tuổi, đến từ Uganda đoạt giải "Người đẹp Áo tắm". 
Chung kết diễn ra trong ba tiếng rưỡi, với nhiều khoảng thời gian "chết" do chờ ban giám khảo chấm điểm trực tiếp sau các phần thi. 
Trong lúc này, ban tổ chức phát lại video các đêm thi trang phục dân tộc, váy dạ hội trước đó. 
Sân khấu trang hoàng đơn giản, chỉ có một tiết mục văn nghệ mang đậm chất truyền thống của Nhật Bản. 
Chủ đề cuộc thi năm nay "Cheer All Women" (tạm dịch: 
Cổ vũ phái nữ) được thể hiện rõ trong phần thi thuyết trình của Top 8. 
Thí sinh Philippines nói về nữ quyền và bình đẳng giới. 
Cô đề cao ý nghĩa của cuộc thi Miss International vì truyền thông điệp khuyến khích phụ nữ sống hết mình và vượt qua các định kiến. 
Người đẹp Colombia nói về mẹ - cũng là người thầy của cô trong cuộc sống - và kêu gọi sự đoàn kết trong vấn đề bình đẳng giới. 
Đại diện Uganda phát biểu về thực trạng đời sống của phụ nữ vùng nông thôn quê hương mình. 
Người đẹp Indonesia vinh danh chị gái và khuyến khích phụ nữ cùng đoàn kết... 
Hoa hậu Quốc tế 2018 Mariem Velazco lên sân khấu phát biểu về nhiệm kỳ của mình. 
Cô cho rằng nhiệm vụ của tân hoa hậu là giao lưu văn hóa, thúc đẩy hòa bình và đoàn kết quốc tế. 
Người đẹp hồi tưởng hành trình qua các quốc gia Nhật Bản, Indonesia, Việt Nam, Campuchia, Panama... 
Cô cho biết mỗi đất nước mang đến một bài học quý giá, giúp cô thêm yêu và trân trọng cuộc sống, con người. 
Miss International là cuộc thi sắc đẹp lớn thứ ba (sau Miss World và Miss Universe), tổ chức lần đầu năm 1960. 
Cuộc thi năm nay diễn ra ở Tokyo, Nhật Bản từ ngày 28/10, thu hút 83 thí sinh - đông nhất trong lịch sử. 
Trước chung kết, các người đẹp thực hiện các phần thi catwalk, tài năng, trang phục dân tộc và áo tắm. 
