
Phóng viên Đức học làm phim ở Việt Nam 
Dennis và Patrick Weinert, hai phóng viên người Đức, theo học đạo diễn Trần Anh Hùng trong chương trình "Gặp gỡ mùa thu".
Anh em Weinert lần lượt sinh năm 1992 và 1994, theo học lớp Đạo diễn. 
Họ có sáu năm công tác tại châu Phi, Đông Nam Á, tập trung vào xung đột quân sự, nhân quyền, văn hóa, xã hội, môi trường. 
Họ từng đến những bãi mìn tại Afghanistan, ghi hình nạn nhân của đại dịch Ebola ở Congo và chứng kiến cuộc chiến ở Cộng hòa Trung Phi. 
Năm 2018, Dennis và Patrick được tạp chí Medium chọn vào danh sách 30 phóng viên dưới 30 tuổi tiêu biểu của Đức. 
Họ đến TP HCM sống hơn một năm nay. 
Ngoài công việc phóng viên, anh em Weinert còn là nhà làm phim tự do, muốn theo đuổi điện ảnh lâu dài. 
Họ bắt gặp và yêu thích các tác phẩm của đạo diễn gốc Việt Trần Anh Hùng và ghi danh lớp do anh phụ trách. 
Cũng như mọi năm, Trần Anh Hùng dạy bằng cách phân tích các phim nổi tiếng như The Dreamers (đạo diễn Bernado Bertolucci), Rosetta (anh em Dardenne) và Eyes Wide Shut (Stanley Kubrick). 
Anh tua lại nhiều lần để chỉ ra từng bài học đắt giá. 
Trần Anh Hùng luôn khuyến khích các học viên đào sâu tìm tòi chi tiết, cài cắm, quan điểm thẩm mỹ của đạo diễn chứ không dừng ở việc phân tích bề mặt. 
"Chúng tôi được dạy cách tập trung vào ngôn ngữ điện ảnh mỗi khi xem phim. 
Chúng tôi hiểu biết nhiều hơn về cách xây dựng câu chuyện và kết cấu của nó, cũng như việc từng chi tiết nhỏ trong bộ phim quan trọng đến thế nào", Dennis và Patrick nói. 
Ngoài anh em Weinert, lớp đạo diễn còn quy tụ các nhà làm phim từ Myanmar, Đài Loan, Philippines, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam. 
Một học viên nổi bật của Việt Nam là Phạm Thu Hằng - từng thắng giải "Đạo diễn xuất sắc" ở LHP Singapore 2018. 
Gặp gỡ mùa thu là hoạt động điện ảnh được tổ chức hàng năm nhằm mở rộng giao lưu, đối thoại giữa điện ảnh Việt Nam với các nước trên thế giới, đồng thời hỗ trợ các tài năng trẻ ở giai đoạn đầu sự nghiệp. 
Bên cạnh đó, chương trình có một số lớp học về nghiệp vụ đạo diễn, diễn xuất, thiết kế. 
Sau sáu năm, nhiều dự án, cá nhân dự chương trình đã có dấu ấn. 
Năm 2016, dự án A Land Imagined được chấm giải cao nhất ở Gặp gỡ mùa thu. 
Đạo diễn Yeo Siew Hua phát triển nó thành phim điện ảnh, thắng giải cao nhất ở LHP Quốc tế Singapore 2018 và đại diện nước này ở Oscar 2020. 
Các dự án Thưa mẹ con đi, Ròm cũng từng thắng giải trong chương trình, nhận hỗ trợ kinh phí trước khi được làm thành phim. 
Năm nay, sự kiện diễn ra ở Hội An (Quảng Nam) từ ngày 3 đến 10/11. 
