
Ngọc Châu giới thiệu bản thân tại Miss Supranational 
Đại diện Việt Nam - Ngọc Châu - truyền thông điệp về sức khỏe cộng đồng trong video gởi đến cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia. 
Trong video dài hơn hai phút do ban tổ chức đăng hôm 5/11, Ngọc Châu kể câu chuyện về gia đình. 
Bố cô qua đời vì bệnh ung thư khi cô mới năm tuổi. 
"Khi đó tôi rất muốn làm gì đó cho ông nhưng bất lực. Càng lớn, tôi càng thấy nhiều hoàn cảnh tương tự bố mình. 
Đó là lý do tôi chọn theo ngành Công nghệ Sinh học. 
Tôi muốn trang bị kiến thức nâng cao sức khỏe cộng đồng", cô nói. 
Các cảnh quay trong video được thực hiện chủ yếu tại TP HCM, nơi cô sinh ra và lớn lên. 
Ngọc Châu chia sẻ cô hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng về trang phục, phụ kiện. 
Dự kiến, cô sang Ba Lan ngày 16/11 để dự thi từ ngày 18/11 đến ngày 6/12. 
Nguyễn Thị Ngọc Châu sinh năm 1994 tại Tây Ninh, trong gia đình có ba chị em. 
Bố mất từ khi cô còn nhỏ, mẹ cô làm rẫy nuôi các con. 
Người đẹp tốt nghiệp Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM. 
Cô bước chân vào làng giải trí trong vai trò người mẫu, từng đoạt quán quân Vietnam's Next Top Model 2016. 
Cô có gương mặt khả ái, chiều cao 1,74 m cùng số đo 80 - 60 - 90 cm. 
Bên cạnh các show thời trang trong nước, cô từng trình diễn ở Seoul Fashion Week 2017. 
Hoa hậu Siêu quốc gia (Miss Supranational) lần đầu tổ chức vào năm 2009 tại thành phố Płock, Ba Lan. 
Sau chín năm, Miss Supranational được đánh giá là một trong sáu cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới. 
Năm 2018, Valeria Vazquez Latorre đến từ Puerto Rico đoạt ngôi hoa hậu. 
Đại diện Việt Nam - Minh Tú - vào top 10 và đoạt giải Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á. 
