
Tường San thi múa ở Miss International 
Nhật BảnTường San mặc trang phục dân tộc miền núi phía Bắc, múa trên nền nhạc "Để Mị nói cho mà nghe" trong phần tài năng Miss International.
Ngày 5/11, Tường San cùng các thí sinh khác đến thăm thành phố Saitama, tham gia phần thi tài năng. Cô nhảy múa theo giai điệu ca khúc Để Mị nói cho mà nghe của nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh. Người đẹp mất khoảng hai tuần tập luyện liên tục cho phần múa. 
"Dù không phải phần thi tính điểm, tôi đã chuẩn bị rất kỹ càng cho tiết mục này và hy vọng gây ấn tượng tốt với ban giám khảo", Tường San nói. 
Tường San cùng các thí sinh tham quan Bảo tàng Nghệ thuật Bonsai Omiya, chứng kiến những nghệ nhân trồng Bonsai. 
Họ cũng trải nghiệm nhiều nét văn hóa của Nhật Bản như pha trà, gấp khăn tay, xem nơi làm đá quý hay trình diễn thời trang. 
Người đẹp kết thân với các đại diện châu Á như Campuchia, Thái Lan, Hong Kong, Malaysia... 
Cô ở chung phòng thí sinh Campuchia. 
Nguyễn Tường San sinh năm 2000 tại Hà Nội, hiện là sinh viên một đại học quốc tế tại Việt Nam. 
Cô cao 1,71 m, chỉ số hình thể là 82 - 62 - 95 cm. 
Tháng 8, người đẹp đoạt danh hiệu Á hậu 2 tại Miss World Vietnam và giành suất dự thi Hoa hậu Quốc tế. 
Trước đó, Tường San đắt show chụp ảnh thời trang. 
Miss International là cuộc thi sắc đẹp lớn thứ ba (sau Miss World và Miss Universe), tổ chức lần đầu năm 1960. 
Cuộc thi năm nay diễn ra ở Tokyo, Nhật Bản từ ngày 28/10, thu hút 83 thí sinh. 
Chung kết dự kiến diễn ra ngày 12/11. 
Đương kim hoa hậu là người đẹp Venezuela - Mariem Velazco. 
