
Colin Farrell có thể đóng ác nhân trong 'Batman' 
Colin Farrell đang thương lượng cho vai Penguin trong "The Batman" - tác phẩm mới về người hùng DC.
Nếu nhận vai, Farrell sẽ quay lại đóng phim chuyển thể từ truyện tranh siêu anh hùng kể từ Daredevil (2003). 
Tài tử sinh năm 1976 từng ghi dấu với các phim The Lobster, In Bruges. 
Penguin xuất hiện trong truyện tranh DC từ năm 1941, là một trong những kẻ đối đầu Batman nhiều nhất. 
Hắn là tội phạm ở thành phố Gotham, to béo, có mũi dài và thường dùng vũ khí công nghệ cao. 
Khác Joker, Penguin thường được mô tả là tỉnh táo, biết rõ hành vi của mình. 
Diễn viên Danny DeVito đóng vai này trong Batman Returns (1992). 
Penguin là một trong các vai phản diện của dự án The Batman do Matt Reeves đạo diễn. 
Phim quy tụ Robert Pattinson (vai Batman), Paul Dano (Riddler), Zoe Kravitz (Catwoman, tức Miêu Nữ) và Jeffrey Wright (Gordon). 
Một sao khác đang được nhắm đến là Andy Serkis (vai quản gia Alfred). 
Phim sẽ mang màu sắc đen tối, khai thác yếu tố điều tra của Batman. 
Với dàn diễn viên khác phim Batman v Superman (2016), tác phẩm nhiều khả năng đánh dấu hướng khai thác mới về nhân vật. 
The Batman bắt đầu sản xuất từ cuối năm nay hoặc đầu năm 2020, dự kiến công chiếu năm 2021. 
