
Tường San thắng giải trang phục dân tộc ở Miss International 
Nhật BảnTường San, đại diện Việt Nam, được trao giải "Trang phục dân tộc đẹp nhất" và vào Top 8 Hoa hậu Quốc tế 2019.
Chiều 12/11, chung kết diễn ra tại thủ đô Tokyo với sự tham gia của 83 thí sinh. 
Các người đẹp "chào sân" trong trang phục dân tộc. 
Tường San catwalk với bộ áo dài "Rồng chầu về trời" của nhà thiết kế Hồ Hoàng Ca Dao. 
Trang phục có tà áo dài 3 m và phần cánh tay hình rồng. 
Cô được trao giải "Trang phục dân tộc đẹp nhất" ngay sau đó. 
Ngoài giải thưởng phụ, cô có tên trong Top 8. 
Trong phần thi trang phục dạ hội, cô mặc váy trắng của nhà thiết kế Đỗ Long và chọn bikini màu hồng, khoét cao hông cho phần thi áo tắm. 
Tường San cũng tự tin ở phần thuyết trình cùng Top 8 chủ đề phụ nữ. 
Cô cho rằng tiếng cười là ngôn ngữ toàn cầu. 
Nhiệm vụ của Hoa hậu Quốc tế là lan tỏa tiếng cười, tình yêu tới mọi người, dùng tiếng nói tiếp thêm sức mạnh cho phái nữ. 
"Bí quyết để phụ nữ được bình đẳng là biết yêu bản thân mình", cô nói. 
Tường San sinh năm 2000, là sinh viên một đại học quốc tế ở Hà Nội. 
Cô cao 1,71 m, số đo ba vòng lần lượt là 82 - 62 - 95 cm. 
Trước khi thi hoa hậu, Tường San đắt show chụp ảnh thời trang. 
Miss International là cuộc thi sắc đẹp lớn thứ ba (sau Miss World và Miss Universe), tổ chức lần đầu năm 1960. 
Cuộc thi năm nay diễn ra ở Tokyo, Nhật Bản từ ngày 28/10, thu hút 83 thí sinh - đông nhất trong lịch sử. 
Những ngày qua, các người đẹp thực hiện các phần thi catwalk, tài năng, trang phục dân tộc và áo tắm. 
Đương kim hoa hậu là người đẹp Venezuela - Mariem Velazco. 
