
Con gái Cindy Crawford: Hậu sinh khả úy 
Khi Kaia Gerber xuất hiện trong hàng loạt show thời trang, cô bị dị nghị được mẹ - siêu mẫu Cindy Crawford - giúp "mua" công việc.
Ở bữa tiệc sinh nhật tuổi 18 tại Paradise Club (New York) hồi tháng 9, Kaia Gerber mặc một bộ váy quây ngắn màu đen – gần giống trang phục mẹ cô mặc 27 năm về trước trong lễ trao giải âm nhạc MTV. 
Nhiều tạp chí, tờ báo như Eonline, Dailymail, Vogue, Fashionista... 
gọi họ là chị em sinh đôi hay "bản sao" của nhau. 
Sinh năm 2001, xuất thân là con nhà nòi, Kaia tự nhận mang "ADN người mẫu". 
Kaia bén duyên với nghệ thuật lần đầu năm một tuổi, khi cô xuất hiện ở cuối video quảng cáo hãng đồ uống của Cindy Crawford năm 2002. 
Cô chụp bộ ảnh thời trang chuyên nghiệp đầu tiên cho Junior Versace năm lên 10 với sự trợ giúp sát sao của mẹ. 
Cô chia sẻ với tạp chí Vogue: 
"Khi 13 tuổi, làng mẫu đã không còn là thế giới xa lạ với tôi. 
Mẹ dạy tôi nhiều bài học và tri thức mà hầu hết cô gái không biết. 
Cuối cùng tôi bắt đầu nuôi niềm đam mê trở thành một người mẫu thực thụ". 
Năm 2017, ngay sau sinh nhật 16 tuổi vài ngày, Kaia lần đầu tiên biểu diễn cho Raf Simons trong New York Fashion Week. 
Màn trình diễn cho thương hiệu Calvin Klein này đưa tên tuổi Kaia Gerber lên bản đồ thời trang thế giới. 
Trong tháng 10 cùng năm, cô trình diễn tổng cộng 18 show tại mùa Fashion Week đầu tiên của mình và được chọn làm gương mặt mở màn cho nhiều thương hiệu: 
Chanel, Fendi, Alexander Wang, Moschino... 
Kaia tiếp tục được mời làm gương mặt đại diện chiến dịch quảng cáo nước hoa Daisy của Marc Jacobs. 
Cô đồng thời làm mẫu trang bìa Vogue Paris và Teen Vogue. 
Với gương mặt sắc cạnh, đôi mắt to, chiều cao 1,77 m và thân hình mảnh mai, Kaia dễ dàng được các nhà thiết kế và nhiều thương hiệu nổi tiếng "chọn mặt gửi vàng". 
Ông Stephan Bezy, quản lý quan hệ quốc tế của hãng YSL Beauté, đánh giá về Kaia trên WWD: 
"Cô ấy là một tài năng đang nở rộ với phong cách thời trang độc đáo và vẻ đẹp rực rỡ. 
Một hiện thân hoàn hảo cho sự chân thật và sắc sảo của thế hệ mới. 
Với tư cách một nàng thơ và đại sứ, cô ấy sẽ truyền tải được toàn bộ giá trị mà YSL thể hiện". 
Hơn một năm sau show trình diễn đầu tiên, cô được vinh danh Người mẫu của năm do Hội đồng thời trang Anh bình chọn vào tháng 12/2018. 
Gương mặt Kaia xuất hiện với tần suất dày đặc trên các sàn diễn thời trang đẳng cấp. 
Cô tham dự hơn 20 show diễn lớn trong Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2019 đầu tháng 3 và 23 show trong Tuần lễ thời trang 2020 hồi tháng 10 năm nay. 
Giám đốc casting Anita Bitton, trong một vòng tuyển chọn người mẫu cho show diễn của Marc Jacobs, nhận xét: 
"Kaia là một cô gái trẻ sáng giá và đầy tham vọng. 
Cô ấy có con đường riêng và sẽ đạt được những kỳ vọng của bản thân". 
Trang Grazia nhận định Kaia sẽ thành công hơn mẹ của cô, khi bước vào làng mẫu sớm hơn. 
Cindy ký hợp đồng với công ty người mẫu Elite New York năm 1986, ở tuổi 20. 
Kaia mới hơn 13 tuổi đã ký hợp đồng với cùng hãng, năm 2015. 
Cô cũng có lợi thế về chiều cao hay sự cộng hưởng của mạng xã hội ngày nay để nhanh chóng thành công. 
Gia đình là nền tảng để Kaia theo đuổi nghề mẫu, nhưng đôi khi trở thành thử thách. 
Kaia từng chia sẻ trên Vogue: 
"Bất lợi lớn nhất là tôi xuất thân từ một gia đình nổi tiếng, mọi người dễ có định kiến. 
Tôi luôn phải đấu tranh để chứng minh mọi người đã sai. 
Tôi gần như phải lùi lại trước mỗi lần muốn bước tiếp". 
Dù ghi được dấu ấn, Kaia vẫn nhận những lời dị nghị. 
Mẹ cô, siêu mẫu Cindy Crawford nói với Vogue: 
"Khi nghe mọi người nói: 
‘Mẹ cô ấy đã giúp cô ấy mua được công việc này’, tôi thậm chí buồn phiền nhiều hơn cả Kaia. 
Ngay cả khi tôi muốn giúp, điều đó cũng không thể. 
Đó không phải cách Karl Lagerfeld, Anna Wintour, Vogue... 
hay ngành công nghiệp thời trang hoạt động. 
Con bé là một người mẫu, nó biết việc mình đang làm, nó cảm thấy thoải mái trước ống kính và đã phải nỗ lực rất nhiều. 
Con bé đã không làm tôi thất vọng. 
Thời gian sẽ đưa ra câu trả lời thuyết phục nhất". 
Diễn viên James Scully nói với WWD: 
"Tôi không nghĩ Kaia có bất kỳ cơ hội nào nhờ mẹ cô ấy. 
Kaia là một cô gái đẹp. 
Raf Simons và một nửa show trình diễn Kaia từng tham gia sẽ không sử dụng cô nếu Kaia giống nhiều người đẹp xuất hiện nhan nhản trên phố. 
Cô ấy phải thực sự đột phá và tôi hy vọng cô ấy đột phá hơn nữa trong tương lai". 
Kaia Gerber không phủ nhận mẹ là nguồn cảm hứng và người thầy đầu tiên. 
"Mẹ dạy tôi sau mỗi bức hình, người mẫu phải thể hiện được cái thần. 
Bằng cách đó, bức ảnh sẽ có chiều sâu hơn là khi nhìn vào một khuôn mặt vô hồn", Kaia kể trên Teen Vogue. 
Thời gian đầu, hình ảnh Kaia trên sàn catwalk phảng phất bóng dáng mẹ. 
Người mẫu trẻ chia sẻ chính cô cũng cảm thấy từ gương mặt tới phong cách, giọng nói của mình là sự "trẻ hóa" của người mẹ 53 tuổi. 
"Ban đầu, một đứa trẻ sẽ cảm thấy chút khó chịu khi bị so sánh với bố mẹ mình. 
Nhưng chẳng phải tuyệt sao khi được so sánh với Crawford? 
Mẹ duyên dáng, tốt bụng và tinh tế, nên được so sánh với mẹ là một lời khen tuyệt vời với tôi", Kaia Gerber nói. 
