
'Siêu mẫu đắt giá nhất Trung Quốc' chưa từng hẹn hò 
Lưu Văn - chân dài nổi bật hàng đầu Trung Quốc - khóc khi tâm sự với bạn bè về chuyện tình yêu.
Trong chương trình Adventure Life phát trên QQ tối 5/11, Lưu Văn (Liu Wen) chia sẻ chưa từng hẹn hò ai. 
"Sống một mình cũng không tệ, tôi yêu công việc và xem công việc như bạn trai của mình", cô nói. 
Nhưng khi đạo diễn chương trình nói: 
"Tôi nghĩ một người ngoài cha mẹ, con cái, cần có mối quan hệ thân mật nào đó", Lưu Văn khóc, thừa nhận bản thân đôi lúc giả vờ mạnh mẽ để che giấu sự cô đơn. 
"Thực ra tôi nghĩ bạn đi đến đâu, phong cảnh đẹp thế nào không quan trọng bằng bạn đi với ai. 
Nơi bạn đến tuyệt vời ra sao nhưng bạn chỉ có một mình, không có ai chia sẻ, rất cô đơn", Lưu Văn nói. 
Lời tâm sự của người mẫu vào top tìm kiếm nhiều trên Weibo sáng 6/11. 
Hàng chục nghìn khán giả cho biết đồng cảm với Lưu Văn. 
Một số khác ngạc nhiên vì cô cô độc dù thành công, nổi tiếng. 
Lưu Văn 31 tuổi, gia nhập làng mốt từ năm 16 tuổi. 
Theo Elle, Lưu Văn xác lập vị trí quan trọng trong làng mốt quốc tế khi là người mẫu gốc Á đầu tiên là đại sứ thương hiệu mỹ phẩm Estee Lauder. 
Cô nhiều năm là chân dài châu Á duy nhất trong danh sách 10 người mẫu thu nhập cao nhất, do Forbes công bố. 
