
Dương Khắc Linh mong sớm có con 
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh thường vào bếp làm những món vợ - ca sĩ Sara Lưu - thích, để cô ngủ "nướng" thoải mái. 
- Bốn tháng sau khi kết hôn, cuộc sống anh chị có gì thay đổi so với hồi yêu nhau? 
- Tôi và Sara hạnh phúc, tinh thần thoải mái. 
Ngoài công việc, cả hai thường xuyên đi du lịch, thậm chí nhiều hơn trước, tận hưởng cuộc sống và rất may là không có điều gì không vui xảy ra. 
Vợ chồng tôi có giúp việc nên chuyện lau dọn nhà cửa, giặt quần áo... 
đều đã có người lo liệu. 
Cả hai ít đi ăn ngoài vì không đảm bảo vệ sinh và không hợp khẩu vị. 
Tôi thường xuyên vào bếp làm những món vợ thích như tôm, cua... 
Chúng tôi còn quay video để chia sẻ công thức nấu ăn ngon đến mọi người. 
Có lẽ vợ chồng tôi đang trong giai đoạn tân hôn nên không có nhiều khác biệt, phải đến khi có con mới biết được. 
- Kế hoạch sinh con của anh chị thế nào? 
- Tôi rất thích trẻ nhỏ và "thèm" có con lắm rồi (cười). 
Vợ chồng tôi lên kế hoạch có em bé vào năm sau. 
Hai bên gia đình rất mong cháu, nhất là ba mẹ tôi. 
Tôi là con cả trong nhà, các em cũng chưa ai lập gia đình nên ba mẹ đặt hy vọng vào tôi và Sara. 
Để có một thai nhi khỏe mạnh, vợ chồng tôi chăm sóc bản thân thật tốt. 
Cả hai ăn uống lành mạnh, thường xuyên tập thể dục. 
Bạn bè tôi đa phần đều có con nên tôi học hỏi nhiều kinh nghiệm từ họ, nhất là vợ chồng Đăng Khôi chỉ cho tôi rất nhiều thứ. 
Tôi đọc thêm sách và tham khảo các tài liệu về mang thai, chăm sóc con trên mạng. 
Chúng tôi cũng phải chuẩn bị tài chính để con chào đời có một cuộc sống tốt nhất. 
Bạn bè tôi đều khuyên tiết kiệm tiền từ bây giờ vì có con tốn kém lắm. 
- Hai người chia sẻ tài chính với nhau thế nào? 
- Cả tôi và Sara đều tự chủ về kinh tế. 
Chúng tôi mở một tài khoản chung, hàng tháng chuyển vào đó một khoản tiền nhất định để lo chuyện trong gia đình, đi chơi, mua sắm... 
còn lại để đầu tư sinh lời, phục vụ cho công việc. 
- Chênh lệch 13 tuổi, anh gặp khó khăn gì khi chung sống với vợ? 
- Tuổi tác không phải là vấn đề vì tâm hồn tôi còn trẻ lắm (cười). 
Ở nhà, cả hai thường xuyên đùa giỡn, trêu ghẹo nhau hoặc quay video hài hước để đăng lên mạng xã hội. 
Vợ chồng luôn thẳng thắn trò chuyện để hiểu nhau hơn. 
Khác biệt của chúng tôi là mối quan tâm. 
Nhiều năm sinh sống và học tập tại Hà Lan nên quan tâm nhiều đến môi trường, tình hình chính trị thế giới, những vấn đề về sức khỏe, giúp cuộc sống của mình tốt đẹp hơn. 
Còn vợ tôi dành sự chú ý tới thời trang, du lịch, đồ ăn và mèo. 
- Vợ anh lộ tật xấu gì so với trước kia khiến anh bất ngờ?
- Vợ tôi không có tật xấu gì hết (cười). 
Có chăng chỉ là việc ngủ nướng. 
Khi có công việc, vợ tôi dậy đúng giờ nhưng nếu không có lịch gì thì cô ấy ngủ đến trưa luôn. 
Có em bé, Sara sẽ phải thức khuya dậy sớm để chăm con nên bây giờ để cho cô ấy ngủ, biết đâu sang năm không còn được như thế nữa. 
Trong khi đó, theo thói quen rèn luyện từ nhỏ nên tôi dậy rất sớm. 
Tôi thích làm việc buổi sáng vì khi đó tinh thần thoải mái, nảy ra nhiều ý tưởng sáng tạo hơn. 
- Sống gần bố mẹ vợ, mối quan hệ giữa anh với họ ra sao? 
- Ba mẹ tôi ở Hà Lan nên vợ thường trò chuyện, thăm hỏi qua facetime. 
Một năm ba mẹ về Việt Nam một, hai lần hoặc chúng tôi sang thăm. 
Ba mẹ vợ ở gần nên hàng tuần chúng tôi sẽ qua nhà để thăm hỏi, ăn uống và trò chuyện. 
Mối quan hệ giữa tôi với ba mẹ vợ rất tốt. 
Tôi vừa dẫn hai người đi du lịch Bangkok. 
Trước đó, vợ chồng tôi cũng đưa ba mẹ hai bên đi Singapore, Mũi Né (Bình Thuận)... 
Tôi thích đi du lịch cùng ba mẹ vì như vậy có thể gần gũi, vun đắp tình cảm với mọi người và đó sẽ là những kỷ niệm vô giá theo mình đến hết cuộc đời. 
Dương Khắc Linh và Sara Lưu tổ chức đám cưới hồi tháng 6 tại TP HCM. 
Cả hai quen biết nhau khi làm việc chung chương trình Giai điệu chung đôi. 
Nhạc sĩ hỗ trợ vợ về chuyên môn trong cuộc thi anh làm giám khảo. 
Sara Lưu cho biết cô mến Dương Khắc Linh ở lối sống và suy nghĩ trẻ trung. 
Sara Lưu tốt nghiệp khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội, sau đó du học ở Hàn Quốc về nhạc. 
Trước khi đi hát, cô từng diễn trong MV của các ca sĩ như: 
Chỉ còn trong mơ (Minh Vương M4U), Không giữ được em (Ali Hoàng Dương)... 
