
Mẫu 16 tuổi Nhật Bản đóng MV 
Koki, chân dài 16 tuổi đình đám Nhật Bản, đóng video nhạc phong cách cổ trang lẫn hiện đại của Ngô Diệc Phàm.
Trong MV Eternal Love ra mắt ngày 6/11, Ngô Diệc Phàm vào vai tướng quân, yêu công chúa (Koki đóng). 
Công chúa bị gả cho vua một nước khác nên tướng quân dắt nàng bỏ trốn. 
Trong trận chiến sau đó, cô chết vì đỡ nhát gươm cho người yêu. 
Kiếp sau, ở thời hiện đại, tướng quân tìm lại nàng công chúa, nối duyên xưa. 
Ngoài MV, Diệc Phàm và Koki đóng phim ngắn 16 phút, kể trọn vẹn câu chuyện tình yêu của tướng quân. 
Trên Sina, Diệc Phàm chia sẻ êkip chỉ có ba ngày để quay phim ngắn với cả cảnh cổ trang, hiện đại cùng cảnh hành động. 
Thời gian gấp gáp, anh và Koki phải nhanh chóng nhập vai, thể hiện tình cảm sâu đậm. 
Koki cũng cho biết không dễ dàng để đóng cô gái giàu nội tâm, yêu sâu đậm. 
Cô còn phải tưởng tượng để đóng người mù trong phim ngắn. 
Theo Et, Koki là chân dài được săn đón hàng đầu Nhật Bản. 
Năm ngoái, cô ký hợp đồng quảng cáo cho Bvlgari, trở thành đại sứ trẻ nhất của thương hiệu này. 
Hồi tháng 5, cô catwalk cho show Chanel tại Pháp. 
Người đẹp lớn lên trong gia đình truyền thống nghệ thuật. 
Mẹ cô là Kudou Shizuka - ca sĩ, diễn viên, họa sĩ kiêm nhà thiết kế trang sức. 
Bố của Koki là Kimura Takuya - diễn viên kiêm ca sĩ có tầm ảnh hưởng sâu rộng ở Nhật Bản. 
Ngô Diệc Phàm 29 tuổi, từng là thành viên nhóm nhạc EXO. 
Sau khi rời bỏ nhóm năm 2014, anh phát triển song song cả hai lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh. 
Diệc Phàm từng đóng Lão pháo nhi, Mỹ nhân ngư, Hóa ra anh vẫn ở đây, xXx: 
Return of Xander Cage... 
