
Đen Vâu tập hát cho liveshow 
TP HCMRapper Đen Vâu thâu đêm tập hát chuẩn bị cho liveshow kỷ niệm 10 năm làm nghề.
Hôm 5/11, rapper có buổi ráp chương trình trước thềm đêm nhạc Show của Đen. 
Anh tập từ chiều đến khuya để hát live gần 20 tiết mục trong hai giờ. Rapper cho biết áp lực lớn nhất với anh là sức khỏe. 
Anh ít khi nhận lời hát hai show cùng ngày vì kết thúc sự kiện là mất giọng. 
"Tôi luyện tập để làm chủ tốt nhất giọng hát và cách trình diễn ", anh nói. 
Liveshow của Đen chia làm bốn phần, kể về sự trưởng thành của rapper qua từng giai đoạn. 
Phần đầu, anh nhắc lại những cột mốc đáng nhớ trong 10 năm ca hát. 
Phần hai, Đen Vâu kể về những chuyến đi lang thang để tìm cảm hứng sáng tác. 
Phần ba là sự kết hợp của rapper và các khách mời. 
Ở phần cuối - Không buồn, không vui, anh hát về sự tự do trong âm nhạc. 
Đạo diễn Long Halo hỗ trợ anh dàn dựng chương trình, với các bài hát cũ được phối mới. 
Các nghệ sĩ tham gia đêm nhạc là đồng nghiệp thân của Đen Vâu. 
Anh hát lại các bài song ca như Đưa nhau đi trốn (hát với Linh Cáo), Anh đếch cần gì nhiều ngoài em (hát với Vũ, Thành Đồng), Cho tôi lang thang (hát với Ngọt), Loving You Sunny (hát với Kimmese)... 
Đen Vâu giữ bí mật một số khách mời để tạo bất ngờ. Theo ban tổ chức, hơn 5.000 vé của liveshow được bán sau tám phút phát hành trên mạng. 
Rapper Đen tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. 
Đến với rap từ năm 2005, anh là một trong những tên tuổi gây chú ý của làng nhạc underground. 
Anh từng sáng tác các bài như Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Trời ơi con chưa muốn chết, Cô gái bàn bên, Ta và nàng... 
Đen từng đoạt giải Bài hát được khán giả yêu thích nhất trong Bài hát Việt 2011 với ca khúc Cây bàng. 
