
Tóc Tiên phối đồ thể thao màu nổi	
Ca sĩ Tóc Tiên phối trang phục thể thao với sắc đỏ, cam, vàng... trên đường phố Tokyo.
Nhân chuyến công tác đến Tokyo, Nhật Bản vào tháng 10, Tóc Tiên chụp bộ ảnh street style. 
Cô tạo dáng cùng các nam sinh khi gặp trên đường. 
Tóc Tiên trong mẫu đầm đen chất liệu thun, phối ren ở phần đuôi. 
Giày sneakers đế cao đang là xu hướng được giới trẻ yêu thích. 
Thắt lưng vàng làm điểm nhấn cho trang phục đen. 
Áo khoác kéo khóa không tay chất liệu vải chần bông là gợi ý của Tóc Tiên cho mùa Thu Đông. 
Tông màu đen, cam neon được phối hài hòa tạo nên phong cách năng động và hiện đại. 
Ảnh: 
Chanh Nguyễn. 
Stylist: 
Kelbin Lei. 
Make-up: 
Thái Vũ Tài Ngân. 
