
Nữ sinh ung thư vú diễn thời trang 
Hà NộiThủy Tiên đội tóc giả do cạo đầu vì ung thư, trình diễn bộ sưu tập áo dài “Sắc màu phồn vinh" của Hoa hậu Ngọc Hân.
Thủy Tiên là một trong những người mẫu tham gia trình diễn bộ sưu tập lấy cảm hứng từ hoa cỏ mùa xuân của Ngọc Hân tại Hồ Gươm cuối tuần qua. 
Trên sàn catwalk, nữ sinh tự tin sải bước bên mẫu nhí. 
Do cạo đầu vì bệnh, cô đội tóc giả để khán giả không chú ý. 
Ngọc Hân cho biết cô nhờ Quỳnh Nga - "Người đẹp truyền thông" của Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 - kết nối với Thủy Tiên. 
Mặc dù bận chuẩn bị cho chung kết Duyên dáng Ngoại Thương, nữ sinh vẫn nhận lời. 
"Tôi nể phục ý chí, nghị lực và tinh thần yêu đời của Thủy Tiên khi mắc ung thư vú. 
Lúc em đồng ý diễn show, tôi rất vui. 
Nhìn Thuỷ Tiên xinh đẹp, tràn đầy sức sống, không ai nghĩ em đang phải chống chọi với bệnh", Ngọc Hân chia sẻ. 
Thủy Tiên sinh năm 2000, quê Hải Dương. 
Cô phát hiện mắc ung thư vú hồi cuối tháng 6. 
Nữ sinh giữ tinh thần lạc quan, ăn uống tốt để có sức khỏe chiến đấu với các đợt hóa trị. 
Cô tăng 10 kg so với khi phát hiện bệnh. 
Thủy Tiên tham gia cuộc thi sắc đẹp Duyên dáng Ngoại Thương 2019 với mong muốn truyền cảm hứng đến mọi người. 
Cô vào top 12 và sẽ tranh tài trong chung kết diễn ra vào ngày 19/12. 
