
Vợ Alec Baldwin sảy thai 
MỹHilaria Baldwin - vợ tài tử Alec Baldwin - bị sảy thai khi có bầu được khoảng 20 tuần.
Ngày 12/11, Hilaria viết trên trang cá nhân: 
"Vợ chồng tôi rất buồn khi biết tin hôm nay. 
Tuy nhiên, chúng tôi may mắn vì có bốn người con khỏe mạnh và sẽ cùng nhau vượt qua nỗi đau này". 
Hilaria cũng đăng video trong đó cô và con gái Carmen (sáu tuổi) trò chuyện về em bé trong tương lai. 
Vợ Alec nghẹn giọng, còn Carmen động viên mẹ bằng những nụ hôn. 
Vợ chồng nhà Baldwin thông báo với người hâm mộ mang thai con thứ năm hồi tháng 9. 
Gần đây, hai người tiết lộ giới tính của bé là nữ và cho biết các anh chị rất háo hức chào đón em đến với gia đình. 
Hilaria cho biết muốn chia sẻ với người hâm mộ nhằm khuyến khích phụ nữ lên tiếng về khó khăn trong việc sinh đẻ. Trước đó, cô từng sảy thai một lần hồi tháng 4. 
Alec Baldwin, 61 tuổi, là diễn viên, danh hài nổi tiếng người Mỹ từng nhiều lần thắng giải Emmy, Quả Cầu Vàng. 
Ông cưới huấn luyện viên yoga Hilaria - 35 tuổi - năm 2012 và có bốn con chung. 
Trong quá khứ, Alec từng có một con gái với vợ cũ - nữ diễn viên Kim Basinger. 
