
Phan Đăng Di bức xúc khi phim bị cắt cảnh 'nóng' 
Đạo diễn Phan Đăng Di thấy bị xúc phạm vì phim "Chàng dâng cá, Nàng ăn hoa" sau khi cắt cảnh "nóng" không còn đúng ý đồ của anh. 
Bản chiếu trên HBO Go tại Việt Nam ngày 11/11 không làm đạo diễn thỏa mãn. 
Phan Đăng Di cho biết: "Tôi chưa xem nhưng dựa trên những gì được kể, tôi cũng không dự định xem. 
Việc cắt những cảnh đó khiến phim không còn gì để xem, giống một sản phẩm què cụt. 
Tôi không chấp nhận chuyện này và thấy cả mình và khán giả đều bị xúc phạm". 
Anh Ngọc - bạn của đạo diễn, từng được xem Chàng dâng cá, Nàng ăn hoa ở liên hoan phim Tokyo, Nhật Bản - cho biết bản mới cắt một số cảnh ân ái giữa nhân vật Thăng (Lãnh Thanh đóng) và Vân (Ngọc Anh). Trước khi được phát sóng, phim lỡ buổi chiếu ra mắt ngày 10/11 trên truyền hình do phải cắt một số đoạn. 
Theo đạo diễn, các cảnh "nóng" có ý đồ nghệ thuật chứ không phải để câu khách. 
"Tác phẩm đa nghĩa chứ không chỉ giới thiệu các món ăn. 
Nó kể về đam mê, đan xen tình yêu và ẩm thực. 
Thức ăn giống tình yêu, có thể rất ngon nhưng có khi là chất độc. 
Cơ thể con người cũng là một dạng 'thức ăn' của nhau", Phan Đăng Di nói. 
Anh cho rằng thiếu một số cảnh gần gũi, phim bị thu hẹp ý nghĩa và mất một nửa ý đồ nghệ thuật của anh. 
Khác những phim độc lập trước đây, lần này Phan Đăng Di hợp tác với một hãng lớn là HBO. 
Theo hợp đồng, anh chỉ hoàn thành tác phẩm chứ không tham gia quá trình phát hành. 
"Nếu có tiếng nói trong chuyện này, tôi sẽ yêu cầu không chiếu bản bị cắt. 
Tôi được biết khán giả các nước châu Á khác vẫn được xem bản đầy đủ trên sóng truyền hình. 
Nhà đài nên linh động hơn trong cách giải quyết, ví dụ làm mờ các cảnh nhạy cảm thay vì cắt hẳn", đạo diễn nói. 
Hãng QNet (đại diện HBO ở Việt Nam) cho biết bản phim đã chỉnh sửa này vẫn chiếu theo lịch dự kiến vào ngày 13, 14/11. 
Chàng dâng cá, Nàng ăn hoa là tập hai trong series phim Food Lore (Truyền thuyết ẩm thực), xoay quanh đề tài ẩm thực của tám quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á. 
Tổng đạo diễn của series là nhà làm phim người Singapore - Eric Khoo. 
Mỗi đạo diễn từ Thái Lan, Philippines, Malaysia... 
làm phim về ẩm thực đất nước mình. Phan Đăng Di là người thực hiện tập phim với bối cảnh Việt Nam, kể chuyện tình lãng mạn giữa Thăng (Lãnh Thanh đóng) - một đầu bếp nhà hàng Nhật - và Vân (Ngọc Anh đóng) - tiếp viên hàng không. 
Phan Đăng Di sinh năm 1976, từng ghi dấu ở các liên hoan phim với Bi, đừng sợ và Cha và con và... 
Năm 2011, phim Bi, đừng sợ của anh cũng bị cắt một số cảnh khi chiếu trong nước. 
