
Ông Cao Thắng sản xuất phim 
Ca sĩ Ông Cao Thắng công bố dự án "Chiến dịch chống ế" do anh sản xuất vào ngày 12/11.
"Tôi muốn làm phim chiếu rạp từ lâu nhưng chưa thấy đủ sức. 
Khi đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư nhận lời, tôi được tiếp thêm động lực", Ông Cao Thắng nói về dự án mới. Bộ phim chuyển thể từ series sitcom (hài tình huống) cùng tên Chiến dịch chống ế, đang trong quá trình tuyển diễn viên. 
Phim dự kiến ra mắt vào năm sau, lấy chủ đề về tình yêu, tình bạn của giới trẻ nơi thành thị. 
Theo thời gian, các nhân vật trưởng thành hơn, đối diện với nhiều vấn đề xã hội. 
Sitcom Chiến dịch chống ế ra mắt vào năm 2015. 
Phim xoay quanh ba cô gái với ba tính cách khác nhau, mong mỏi có người yêu nhưng luôn gặp tình huống oái oăm. 
Được sự trợ giúp của một nam huấn luyện viên thể hình, họ lên kế hoạch thoát khỏi tình trạng độc thân. 
Dàn diễn viên chính của loạt phim cũ là Sĩ Thanh, Yaya Trương Nhi, Diệu Nhi, Minh Anh. 
Ông Cao Thắng sinh năm 1986, là thành viên cũ nhóm nhạc WEboys. 
Năm 2009, anh bắt đầu hẹn hò với ca sĩ Đông Nhi. 
Từ năm 2015, Ông Cao Thắng dừng công việc ca hát, thành lập công ty giải trí để hỗ trợ bạn gái, đồng thời trở thành quản lý riêng của cô. 
Sau 10 năm yêu, họ kết hôn vào ngày 8/11 tại TP HCM. 
Đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư là tác giả nhiều MV đình đám của nhạc Việt. 
Các sản phẩm gây chú ý gần đây của chị là Tự tâm (Trung Quân), Truyền thái y (Ngô Kiến Huy), Sáng mắt chưa (Trúc Nhân)... 
