
Angelina Jolie mang bốn con tới phim trường 
Tây Ban NhaMinh tinh Angelina Jolie đưa các con tới phim trường "The Eternals" tham quan, giao lưu với các đồng nghiệp của mẹ.
Theo Hollywood Life, thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc Angie cùng bốn con - Zahara (14 tuổi), Shiloh (13 tuổi) và cặp song sinh Knox, Vivienne (10 tuổi) - vui chơi trên bờ biển đảo Canary, Tây Ban Nha hồi cuối tuần. Minh tinh đưa các con đến tham quan phim trường The Eternals và nghỉ dưỡng. Nữ diễn viên nhí Lia McHugh - đóng vai Sprite - cùng nhiều nhân viên trong đoàn phim cũng được mời tham gia chuyến dã ngoại. 
Angelina Jolie sắp dành nhiều thời gian đóng phim tại Tây Ban Nha và dự định thường xuyên đưa các con tới nơi làm việc giống như thời quay Maleficent tại London. 
Gần đây, Angie thổ lộ trên Harper's Bazaar muốn định cư ở nước ngoài nhưng phải đợi cả sáu con đủ 18 tuổi. 
Sáu con thường có mặt và ủng hộ Angelina trong công việc. 
Bọn trẻ vui khi mẹ đóng phim Marvel. 
"Các con hạnh phúc khi biết tôi vào vai nhân vật mạnh mẽ, dù việc đóng phim khiến chúng tôi ít thời gian bên nhau", Angelina nói. 
Mới đây, Shiloh và Zahara cùng mẹ đi quảng bá phim Maleficent 2 tại nhiều nước châu Á và châu Âu. 
Minh tinh cũng đưa các con theo khi thực hiện các chương trình nhân đạo của Liên hiệp quốc với vai trò Đại sứ thiện chí. 
The Eternals do đạo diễn người Trung Quốc Chloe Zhao thực hiện, có nhiều ngôi sao tham gia như Richard Madden, Kumail Nanjiani, Lauren Ridloff, Brian Tyree Henry, Salma Hayek, Lia McHugh và Don Leen. 
Angelina nói nhân vật Thena là thách thức với cô: 
"Vai diễn đòi hỏi nhiều kỹ năng, từ múa ballet đến đấu kiếm. 
Tôi vinh dự khi là một phần của đại gia đình Marvel. 
Tôi đã đọc kịch bản và sẽ nỗ lực tập luyện để đem tới một Thena xứng đáng với kỳ vọng của fan". 
Tháng 4, Angelina và Brad chấm dứt quan hệ vợ chồng sau gần ba năm đệ đơn ly dị. 
Angelina Jolie và Brad Pitt xin tòa chia vụ ly hôn thành hai phần: 
chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước, rồi tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con. 
Cặp sao có ba con nuôi - Maddox (17 tuổi), Pax Thiên (15 tuổi), Zahara (14 tuổi) - và ba con đẻ - Shiloh (13 tuổi), Knox và Vivienne (10 tuổi). 
Vụ ly hôn vẫn chưa hoàn tất. 
