
'Đệ nhất mỹ nam Singapore' yêu chiều vợ 
Ngô Đại Dung, tài tử từng được mệnh danh "Đệ nhất mỹ nam Singapore", luôn nhường nhịn mỗi lần vợ chồng tranh cãi.
Trên Mpweekly, Ngô Đại Dung chia sẻ mùa đông năm nay, ông và vợ - Chung Thục Tuệ - rời Hong Kong tới sống ở Penang, Malaysia. 
Ông thuê nhà ở đây để tận hưởng nắng gió, vì vợ sợ lạnh. 
Căn hộ hơn 300 m2 hướng biển được ông thuê với giá 16.000 HKD mỗi tháng (47,3 triệu đồng). 
"Nhiều người hỏi có hai vợ chồng, sao lại thuê căn nhà rộng thế. 
Tôi bảo, chúng tôi còn sống được bao nhiêu năm, hơn nữa căn hộ như thế này thuê ở Hong Kong phải mấy chục nghìn HKD mỗi tháng", Ngô Đại Dung nói. 
Ông cho biết kết hôn 24 năm, ông và vợ không sống cố định một nơi. 
Hai người chuyển nhà khoảng 40 lần, từng sống ở Singapore, Thái Lan, Trung Quốc đại lục, Hong Kong... 
Cả hai đều thích cảm giác thay đổi môi trường sống. 
Sang tuổi 60, đôi vợ chồng không tham công tiếc việc, dành thời gian tận hưởng đời an nhàn, lành mạnh. 
Gần đây, Chung Thục Tuệ được mời đóng phim song vì địa điểm quay lạnh, Ngô Đại Dung khuyên vợ từ chối. 
Nam diễn viên mãn nguyện với cuộc sống hôn nhân. 
Mỗi lần vợ chồng tranh cãi, ông đều "xuống nước" trước, dỗ dành vợ bằng những hành động nhỏ như lấy cho vợ ly nước. 
Ông cho rằng khi cãi vã, vợ chồng không nên chê bai nhược điểm của đôi bên mà cần nghĩ tới ưu điểm của nhau. 
"Đàn ông luôn phải nghĩ vợ đẹp, tôn trọng vợ. 
Như thế, cô ấy sẽ cảm thấy bản thân đẹp, chăm chút bản thân để đẹp hơn", Đại Dung chia sẻ. 
Ngô Đại Dung sinh ra và lớn lên ở Singapore. 
Thập niên 1980, ông đóng phim cho đài TVB (Hong Kong), lưu dấu ấn với nhiều tác phẩm như Song hùng kỳ hiệp, Biên thành lãng tử, Ngọc diện phi hồ, Tiêu thập nhất lang... 
Thời hoàng kim, ông được mệnh danh "Đệ nhất mỹ nam Singapore". Chung Thục Tuệ kém chồng năm tuổi, từng là diễn viên TVB. 
Sau khi sinh con trai năm 1997, bà ít đóng phim. 
