
Angela Phương Trinh diện váy xuyên thấu 
TP HCMDiễn viên Angela Phương Trinh phối váy trong suốt với mũ hoa bướm 3D khi dự sự kiện tối 10/11. 
Angela Phương Trinh cho biết cô chọn phong cách thiên thần cho lần xuất hiện này. 
Bộ đầm bằng vải lưới, đính kim sa phần thân trên. 
Tùng váy đính lông vũ dày theo tinh thần thu đông. Diễn viên đội thêm mũ hoa bướm cùng tông hồng, giúp thu hút sự chú ý khi xuất hiện. 
Trước đây, cô cũng nhiều lần tạo ấn tượng với phụ kiện đội đầu. 
Angela Phương Trinh còn gây chú ý với lối trang điểm kẻ mắt đậm dần phần đuôi, viền mí dưới và mí trên bằng phấn hồng. 
Cô còn làm một bộ móng tay với họa tiết cũng hình cánh bướm. 
Những năm gần đây, diễn viên chuyển sang ăn chay trường, học Phật pháp. 
Khi không đi sự kiện, cô thường xuất hiện với những bộ đồ lam dành cho Phật tử hoặc những bộ trang phục kín đáo. 
Cô thường xuyên tham gia nhiều hoạt động ngoài trời, các khóa tu dài ngày. 
Angela Phương Trinh thường chăm chút hình ảnh cho những lần xuất hiện. 
Cô thích biến hóa, thử nghiệm phong cách mới, từ cổ điển, thanh lịch, đến ấn tượng. 
Diễn viên sinh năm 1995, từ nhỏ nổi tiếng với các phim Mùi ngò gai, Bà mẹ nhí... 
Sau phim Sứ mệnh trái tim (năm 2016), người đẹp ít đóng phim vì chưa tìm được kịch bản phù hợp. 
Cô chủ yếu đi sự kiện, làm người mẫu ảnh... 
