
Việt Trinh du lịch cùng con trai 
Diễn viên Việt Trinh đưa con trai - Thiện Nhân, hơn 11 tuổi - tham quan đỉnh Fansipan ở Lào Cai. 
Nhân sinh nhật tuổi 47 sắp đến (Việt Trinh sinh ngày 27/11/1972), diễn viên cùng con trai du lịch từ ngày 9 đến ngày 11/11. 
Chị cho biết 10 năm qua không làm sinh nhật, dành tiền làm thiện nguyện. 
"Thời tiết và cảnh sắc Fansipan rất đẹp. 
Mẹ con tôi có khoảng thời gian tuyệt vời", Việt Trinh nói. 
Ở tuổi 47, Việt Trinh tập trung chăm lo sức khỏe, ăn chay và tập thể thao hàng ngày. 
Diễn viên cho biết hiện tại, không còn nghĩ nhiều đến tình cảm trai gái. 
Ngoài công việc đạo diễn, ngồi ghế "nóng" game show, chị dành thời gian cho con và công việc từ thiện. 
Việt Trinh cho biết con trai chị hiện cao gần 1,6 m, thích du lịch, khám phá các vùng đất mới, tính cách mạnh mẽ. 
"Đôi lúc con cũng có tính hay gi ận nhưng lại mau chóng vui vẻ với mẹ. 
Con là bờ vai vững chắc, là người đàn ông đẹp trai nhất của tôi. 
Đi đâu làm gì xong cũng muốn chạy về ngay với con", chị chia sẻ vui. 
Diễn viên đều tranh thủ dẫn con cùng đi theo trong các chuyến công tác, du lịch để hai mẹ con có nhiều trải nghiệm cùng nhau. 
Việt Trinh là diễn viên nổi tiếng những năm thập niên 1990 với các bộ phim như Ngọc trong đá, Sao em vội lấy chồng, Người đẹp Tây Đô... 
Gặp nhiều sóng gió tình cảm, chị rút lui khỏi làng giải trí một thời gian. 
Năm 2010, chị trở lại hoạt động nghệ thuật và thử sức vai trò đạo diễn, hợp tác với biên kịch Châu Thổ làm một số phim trong đó có phim Trở về gồm ba phần và phim điện ảnh Trót yêu. 
