
Gia Bảo muốn níu kéo tình cảm với vợ cũ 
Con gái Gia Bảo và Thanh Hiền thắc mắc khi thấy các bạn học có cả bố lẫn mẹ đưa đón. 
- Thời gian qua anh liên tục tổ chức các show cải lương, làm thế nào anh chăm lo cho con gái - bé Grammy - với vợ cũ? 
- Tôi không ở cạnh nhưng làm tròn trách nhiệm cùng Thanh Hiền chăm sóc, lo lắng cho con. 
Một năm tôi đóng tiền học cho Grammy hơn một trăm triệu đồng. 
Mỗi tuần đón con về nhà chơi, tôi đưa bé đi siêu thị mua sắm. 
Con thích gì tôi cũng mua cho, phần nào san sẻ gánh nặng cùng Hiền. 
Tôi luôn muốn con gái sống trong môi trường tốt và thoải mái nhất. 
Hiện Grammy đi học từ sáng đến chiều. 
Buổi tối con đi học nhảy, Anh văn nên tôi chỉ có thể gặp bé vào thứ bảy, chủ nhật. 
Cuối tuần tôi lại thường đi diễn nên sáng tôi tranh thủ dậy sớm, đón con đi chơi, chiều đi diễn. 
Hai cha con tôi thân lắm, như hai người bạn, chơi cùng Grammy tôi thấy vui. 
- Vì sao anh từng công bố giành quyền nuôi con với vợ cũ? 
- Thời gian đó, Grammy nghỉ hè, suốt ngày ở với bà ngoại, ít được đi đâu. 
Tôi đón con và dẫn bé đến sân khấu chơi. 
Vợ cũ tỏ ra không hài lòng, hỏi tôi sao lại đưa Grammy lê lết ngoài đường. 
Cô ấy không hiểu con bé thích xem cải lương. 
Hai bên không đồng thuận và tranh cãi. 
Tôi giận và giữ Grammy không giao lại cho Thanh Hiền. 
Cô ấy qua nhà giành con lại và không cho tôi gặp mặt nữa. Tôi quá thương con, lại không được gặp bé nên rất căng thẳng và quyết định viết đơn ra tòa giành quyền nuôi Grammy. 
- Hiện mối quan hệ giữa anh và vợ cũ ra sao? 
- Cả hai là kiểu người không để bụng, dù căng với nhau vẫn có thể cười xòa khi đón con. Nếu giữ mối căng thẳng hoài cũng không có ích gì. 
Chúng tôi vẫn phải gặp nhau để lo cho con. 
Tôi không muốn hình ảnh của tôi và cô ấy xấu đi trong lòng Grammy. Ai đúng, ai sai, bản thân mỗi người tự thấy. 
Ai sai thì tự rút kinh nghiệm để sau này không phạm phải nữa. 
- Anh xếp chuyện tình cảm ở vị trí nào trong cuộc sống hiện tại? 
- Hai năm nay tôi luôn tìm mọi cách níu kéo mối quan hệ với Thanh Hiền bởi tôi còn nặng lòng. 
Mặc khác, mỗi lần tôi hỏi Grammy, ước mơ con bé là gì, con gái đều nói: 
"Con ước được sống chung với ba và mẹ". 
Hay con bé thường hay hỏi tôi: 
"Bạn bè con đi học, có cả bố, mẹ đón, còn con thì không?" khiến tôi phải quyết tâm hơn trong việc xây dựng lại mối quan hệ đổ vỡ. 
Tuy nhiên, một mình tôi cố gắng đâu thể được nếu như Hiền không muốn. 
Tôi tôn trọng lựa chọn cô ấy cũng giống như lúc trước, Hiền muốn ly dị, tôi cũng chiều theo dù cõi lòng tan nát. 
Vì vô tâm, tôi đánh mất hạnh phúc, là bài học lớn nhất trong cuộc đời tôi. 
Giờ tôi tập trung lo cho con gái. 
Nếu ai đó đến với tôi, điều tiên quyết phải thương Grammy vì tôi thương con gái hơn cả sinh mạng của mình. 
- Thời gian qua anh tổ chức nhiều vở cải lương thu hút khán giả, anh nói gì về sự đón nhận của mọi người với bộ môn truyền thống này? 
- Tôi phải thừa nhận năm nay, cải lương phát triển mạnh mẽ. 
Tám đoàn xã hội hóa gồm đoàn của tôi, anh Minh Luân, Kim Tử Long... 
hoạt động hết tốc lực. 
Mỗi tháng anh Vũ Luân tổ chức hai show diễn mà hết sạch vé dù chỉ đăng trên Facebook, chưa phát tờ rơi. 
Hai suất Lan và Điệp tại TP HCM do tôi làm bầu show cũng được đón nhận nhiệt tình, khán giả yêu cầu tái diễn suất thứ ba. 
Tôi đem Lan và Điệp ra Đà Nẵng thành công, khán giả đến chật kín sân khấu. 
Tôi có thêm động lực cùng anh Vũ Luân làm vở Dương Quý Phi và cũng hết vé. 
Điều tôi lo lắng là một bộ phận khán giả quen xem miễn phí, sẽ triệt tiêu thói quen mua vé đi xem nghệ thuật. 
Nghệ sĩ Gia Bảo sinh năm 1988, là cháu của nghệ sĩ Bảo Quốc. 
14 tuổi, anh vào vai đứa trẻ bán báo trong vở Khi đàn ông có bầu. 
Sau đó, anh đi học khoa Diễn viên ở trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. 
Gia Bảo đoạt danh hiệu quán quân Cười xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ 2016. 
Gia Bảo - Thanh Hiền quen nhau khi cùng diễn kịch tại một sân khấu ở TP HCM. 
Họ làm đám cưới vào tháng 7/2014. 
Cuối năm 2014, Thanh Hiền sinh con gái đầu lòng là bé Grammy. 
Tháng 6/2017, Gia Bảo và Thanh Hiền cùng ngồi ghế "nóng", huấn luyện các thí sinh trong chương trình Tiếu lâm tứ trụ nhí. Ngày 30/11 cùng năm, sau một thời gian Gia Bảo và Thanh Hiền sống ly thân, tòa án chấp thuận đơn ly hôn của họ. 
