
Lâm Gia Khang giới thiệu váy áo thu đông 2019	
Ở bộ sưu tập thu đông mới, Lâm Gia Khang dung hòa những kết cấu đơn giản với chi tiết thủ công.
Những chiếc áo khoác dáng dài quen thuộc được cách điệu với phần cổ trễ, kết hợp váy len dệt kim bên trong. 
Chất liệu chần bông, thường xuất hiện trong những mẫu áo khoác, được nhà thiết kế dùng vào những chân váy. 
Theo nhà thiết kế, bộ sưu tập có sự ấm áp, đôi chỗ phá cách. 
Áo khoác cổ đứng phom truyền thống được phối cùng chân váy đắp chéo chần bông. 
Nhà thiết kế cho biết: 
"Nhiều năm qua, tôi trung thành với phong cách mình định hướng từ đầu. 
Tôi nhìn thấy sự sang trọng trong những điều bình dị, vẻ duyên dáng trong những thứ giản đơn". 
