
Phim về đại chiến Mỹ - Nhật dẫn đầu phòng vé 
"Midway" - kể về trận đánh cùng tên trong Thế chiến Thứ hai - đứng đầu cuối tuần qua ở Mỹ, vượt phim kinh dị "Doctor Sleep".
Phim của đạo diễn Roland Emmerich thu 17,5 triệu USD, cao hơn dự đoán trước đó của Box Office Mojo. 
Các báo Âu Mỹ nhận định việc tác phẩm thành quán quân phòng vé là bất ngờ. 
Câu chuyện xoay quanh trận Midway giữa Mỹ và Nhật năm 1942. 
Sáu tháng sau thất bại ở Trân Châu Cảng, quân Mỹ có chiến thắng quan trọng ở Midway và dần chiếm thế thượng phong ở mặt trận Thái Bình Dương. 
Midway có kinh phí 100 triệu USD, quy tụ dàn diễn viên Ed Skrein, Patrick Wilson, Luke Evans, Aaron Eckhart và Nick Jonas. 
Giới phê bình chỉ đánh giá tác phẩm ở mức trung bình với 41% điểm tích cực trên Rotten Tomatoes. 
Đa phần khen ngợi kỹ xảo nhưng chê kịch bản - có nhiều điểm tương đồng phim Pearl Harbor (Trân Châu Cảng). 
Trước cuối tuần qua, Doctor Sleep được dự đoán thành quán quân. 
Tuy nhiên, phim kinh dị chuyển thể từ truyện của Stephen King chỉ thu 14,1 triệu USD - khoảng nửa kỳ vọng của hãng Warner Bros. 
Doctor Sleep kể tiếp câu chuyện trong phim The Shining (1980). 
Lúc này, cậu bé Danny đã trưởng thành, vẫn đau khổ bởi chuyện của bố năm xưa. 
Anh bắt đầu có liên hệ với một bé gái có năng lực tâm linh. 
73% giới phê bình khen phim trên Rotten Tomatoes. 
Sau năm tuần nằm trong top 2, Joker rơi xuống thứ sáu tuần qua với 9,2 triệu USD. 
Tuy nhiên, tác phẩm về ác nhân ăn vận giống chú hề vẫn đang hướng đến cột mốc một tỷ USD. 
Phim hiện thu 958 triệu USD toàn cầu dù không chiếu ở thị trường lớn Trung Quốc. 
