
Hương Lan tưởng nhớ nghệ sĩ Bắc Sơn 
Danh ca Hương Lan tri ân cố nghệ sĩ Bắc Sơn, người sáng tác "Còn thương rau đắng mọc sau hè" - ca khúc gắn liền tên tuổi chị.
Hương Lan là khách mời trong tập 12 Ký ức vui vẻ - phát sóng tối 10/11. Khi chương trình ôn kỷ niệm về cố nhạc sĩ Bắc Sơn, chị hội ngộ hai con gái của ông - ca sĩ Hạ Châu và ca sĩ Bích Thủy. 
Hai người con thể hiện nhạc phẩm Còn thương rau đắng mọc sau hè do Bắc Sơn sáng tác. Kết thúc tiết mục, Hương Lan lên sân khấu ôm Bích Thủy và khóc. 
Con gái Bắc Sơn cho biết năm 2005, khi cha chị qua đời, Hương Lan về nước và hát ca khúc để tiễn biệt ông. 
Hương Lan kể thập niên 1970, chị là người đầu tiên thu âm ca khúc Còn thương rau đắng mọc sau hè. 
Ca khúc giúp tên tuổi chị đến gần với cộng đồng người Việt ở nước ngoài. 
Nhạc phẩm thành công đến mức, hiện mỗi lần đi hát, chị luôn được yêu cầu ca khúc này. 
"Nhiều năm sau khi bản nhạc ra đời và nổi tiếng, tôi vẫn chưa biết mùi vị rau đắng thế nào", chị nói vui. 
Hương Lan cho biết cố nhạc sĩ xem chị như con gái nuôi. 
Mỗi lần về nước, chị ở lại nhà ông cả ngày để nhờ ông uốn nắn kỹ thuật hát, tập dượt những bài mới. Chị là một trong những ca sĩ hiếm hoi được phép sửa lời bài hát của ông. 
"Có lần, ông đưa tôi ca khúc Đêm nghe bài vọng cổ để thu âm. 
Khi tập dượt, ở đoạn 'Đêm nghe bài vọng cổ/ ai đàn dây Long Xuyên', tôi nói: 
'Chú ơi, con không hát được vì ngang quá'. 
Tôi bèn hát thử lời khác và ông liền đồng ý, còn cho phép tôi thay đổi ca từ để hát mượt hơn", chị kể. 
Quyền Linh từng đóng chung phim với Bắc Sơn. 
Lúc mới vào nghề, anh tham gia phim điện ảnh Những đứa con của thần linh tại Pleiku, Buôn Ma Thuột. 
Anh chỉ mặc một chiếc khố vào mùa lạnh giữa núi rừng. 
Có lần, Quyền Linh lên cơn sốt rét, anh khóc vì thấy vất vả và muốn bỏ nghề. 
Đêm đó, nghệ sĩ Bắc Sơn ôm anh nói: 
"Điện ảnh gian nan lắm Linh ơi, sốt rét là chuyện bình thường thôi. 
Bố Sơn từng sống chết với nghề diễn, thậm chí từng đổ máu". 
"Lúc đó, người tôi rất lạnh nhưng trong lòng lại ấm áp khi được ông ôm, xoa từng miếng dầu", Quyền Linh kể. 
Nhạc sĩ Bắc Sơn tên thật Trương Văn Khuê, sinh năm 1932 tại Phước Lộc, Long Thành, Đồng Nai. 
Ông mất năm 2005, thọ 74 tuổi. 
Trong sự nghiệp sáng tác, ông viết khoảng 500 ca khúc nhạc nhẹ, âm hưởng dân ca và 100 vở kịch nói. 
Ông ghi dấu với những bài hát như Còn thương rau đắng mọc sau hè, Sa mưa giông, Em đi trên cỏ non, Tháng mấy anh về, Gió đưa bông sậy, Còn thương góc bếp chái hè, Con sáo sậu... Trong sự nghiệp diễn xuất, ông tham gia khoảng 60 phim điện ảnh. 
Ông đoạt giải "Diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan phim toàn quốc lần thứ chín. 
Ông còn là tác giả của khoảng 80 kịch bản phim. 
Ký ức vui vẻ là chương trình tập hợp nghệ sĩ ở nhiều thế hệ, chia thành các đội từ thập niên 1960 đến 2000. 
Qua các vòng thử thách, các nghệ sĩ ôn lại ký ức vui buồn từ cuộc sống đến âm nhạc, phim ảnh... 
Mùa hai bắt đầu từ ngày 1/9, do MC Lại Văn Sâm dẫn dắt. 
