
Phim của Phan Đăng Di lỡ buổi chiếu do kiểm duyệt 
"Chàng dâng cá, nàng ăn hoa" - phim của Phan Đăng Di - không chiếu vào ngày 10/11 trên HBO Việt Nam do phải cắt một số cảnh.
Tập phim thuộc series Food Lore (Truyền thuyết ẩm thực) của HBO Asia. 
Theo lịch ban đầu, tác phẩm phát sóng vào 22h ngày 10/11. 
Tuy nhiên, vào giờ này, phim The Teenage Psychic 2 được chiếu kèm thông báo "Chương trình thay thế phim có nội dung nhạy cảm trong lịch phát sóng khu vực". 
Chị Nguyễn Thu Hiên - phụ trách truyền thông của Q.net (đại diện HBO ở Việt Nam) - cho biết: 
"Tác phẩm phải cắt một số cảnh nhạy cảm nên hiện chưa thể ra mắt. 
Các buổi chiếu tiếp theo, vào ngày 13, 14/11, được giữ nguyên". 
Chị Hiên cũng cho biết đơn vị duyệt các phim của HBO ở Việt Nam là Thông tấn xã Việt Nam. 
Chúng là phim truyền hình nên không do hội đồng duyệt phim quốc gia phụ trách. 
Đạo diễn Phan Đăng Di nói hơi tiếc khi phim không thể ra mắt đúng lịch. 
"Tôi không biết trước chuyện này nên lại chuẩn bị màn hình để chiếu cho các học viên, bạn bè xem (trên kênh HBO). 
Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu việc chỉnh sửa hoàn thành trước buổi phát sóng đầu tiên. 
Theo tôi, tác phẩm này không có nhiều cảnh nhạy cảm", anh nói. 
Series phim Food Lore (Truyền thuyết ẩm thực) mang đến cho người xem những câu chuyện đặc sắc xoay quanh đề tài ẩm thực từ tám quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á. 
Tổng đạo diễn của series là nhà làm phim người Singapore - Eric Khoo. 
Mỗi đạo diễn tới từ Thái Lan, Philippines, Malaysia... 
làm phim về ẩm thực đất nước mình. 
Đạo diễn Phan Đăng Di là người thực hiện tập phim với bối cảnh Việt Nam. 
Câu chuyện xoay quanh chuyện tình lãng mạn giữa Thăng (Lãnh Thanh đóng) - một đầu bếp nhà hàng Nhật - và Vân (Ngọc Anh đóng), tiếp viên hàng không. 
Phim dài 52 phút, từng chiếu ở Liên hoan phim Quốc tế Tokyo lần 32. 
