
Lâm Chí Linh chụp ảnh cưới 
Người mẫu Đài Loan Lâm Chí Linh và ca sĩ Akira mặc đồ đôi chụp ảnh tại Nhật Bản.
Ngày 10/11, Appledaily đăng một số ảnh đôi vợ chồng thực hiện album cưới ngoài trời. 
Hai người sẽ tổ chức hôn lễ tại Đài Loan - quê của Lâm Chí Linh vào 17/11. 
Quản lý của Chí Linh cho biết vợ chồng chỉ làm đám cưới nhỏ, ấm cúng, với sự tham gia của những người thân thiết nhất. 
"Cô ấy muốn lưu giữ hồi ức đẹp như chuyện tình của cha mẹ cô ấy", người quản lý nói. 
Minh tinh 45 tuổi bị đồn mang thai nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo. 
Cô và Akira kết hôn hồi đầu tháng 6, sau một năm bí mật hẹn hò. 
Người đẹp thường xuyên đi về giữa Nhật Bản - Đài Loan vì công việc. 
Đôi vợ chồng trao đổi bằng tiếng Nhật hoặc Anh. 
Akira đang học thêm tiếng Trung để nói chuyện với gia đình vợ. 
Akira tên thật là Ryōhei Kurosawa, sinh năm 1981, kém vợ bảy tuổi. 
Anh hoạt động trong nhóm nhạc Exile từ năm 2006. 
Theo On, thu nhập của Akira kém 10 lần so với vợ. 
Mỗi năm, Lâm Chí Linh kiếm được hơn 200 triệu Đài tệ (149 tỷ đồng). 
Chí Linh gia nhập làng mẫu năm 15 tuổi. 
Từ đầu thập niên 2000, cô được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan". 
Nhiều năm liền, cô dẫn đầu bình chọn "100 sao nữ sexy nhất" do tạp chí FHM (Đài Loan) thực hiện. 
Người đẹp còn từng đóng Đại chiến Xích Bích, Đạo sĩ hạ sơn, Tây du ký: 
Nữ Nhi Quốc... 
Cô là đại sứ của nhiều thương hiệu đồng hồ, thời trang, mỹ phẩm... 
