
Kịch bản phim 'Hương' đoạt giải 2.000 USD 
Dự án "Hương" của Võ Duy Lam được trao 2.000 USD khi thắng giải ở chương trình điện ảnh "Gặp gỡ mùa thu".
Ở chương trình pitching (trình bày ý tưởng để kêu gọi hỗ trợ tài chính) của phim thương mại, dự án Hương của Võ Duy Lam đoạt giải nhất. 
Kịch bản kể về nữ văn sĩ ngôn tình bất ngờ chìm đắm vào cuộc tình với anh chàng điển trai có mùi hương lạ, dẫn đến nhiều bước ngoặt cuộc sống. 
Phần trình bày của tác giả Võ Duy Lam có đầu tư về hình ảnh, phân tích cấu trúc phim. 
Ban giám khảo gồm Phan Gia Nhật Linh (đạo diễn Em là bà nội của anh), Lê Thanh Sơn (đạo diễn Em chưa 18) và nhà phê bình Lê Hồng Lâm đánh giá cao ý tưởng dự án. 
Tuy nhiên, anh Thanh Sơn cho rằng nhân vật chính có cá tính thú vị, không dễ tìm một diễn viên phù hợp. 
Giải dự án phim nghệ thuật thuộc về Mount Gulsuk của nhà làm phim người Philippines - Jordan dela Cruz. 
Câu chuyện có chất kỳ ảo pha tâm lý, xoay quanh một ông bố tuổi teen đến ngọn núi để cứu sống người vợ và đứa con chưa ra đời. 
Mount Gulsuk vượt bốn dự án khác đến từ Đài Loan, Myanmar và Việt Nam (của Lê Vĩnh Lộc, Nguyễn Hoàng Điệp), giành giải thưởng trị giá 3.000 USD. 
Diễn viên Nguyễn Trần Nhã My và Nguyễn Thị Ánh Ngọc được trao giải nhất của lớp diễn xuất cơ bản. 
Còn ở lớp diễn xuất nâng cao, phần thưởng thuộc về học viên Phùng Giáng Hương. 
Một học viên khác của lớp này là Phạm Bảo Long nhận giải đặc biệt (Special Mention). 
Nhiều nghệ sĩ dự lễ bế mạc, trong đó có diễn viên/chuyên gia thiết kế Trần Nữ Yên Khê, diễn viên Hứa Vĩ Văn, Trần Bảo Sơn, Lãnh Thanh, Trúc Anh, Trương Thế Vinh, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, Quang Huy. 
Cuối buổi lễ, ban tổ chức dự định chiếu phim Chàng dâng cá, Nàng ăn hoa của đạo diễn Phan Đăng Di lúc 22h trên kênh HBO qua màn ảnh lớn. 
Tuy nhiên, kế hoạch không thành do phim phải cắt một số cảnh, chưa thể ra mắt trên kênh HBO Việt Nam theo dự kiến. 
Gặp gỡ mùa thu là hoạt động điện ảnh được tổ chức hàng năm nhằm mở rộng giao lưu, đối thoại giữa điện ảnh Việt Nam với các nước trên thế giới, đồng thời hỗ trợ các tài năng trẻ ở giai đoạn đầu sự nghiệp. 
Bên cạnh đó, chương trình có một số lớp học về nghiệp vụ đạo diễn, diễn xuất, thiết kế. 
Sau sáu năm, nhiều dự án thắng giải cao ở chương trình được phát triển thành các phim ghi dấu ấn, như Ròm (thắng giải cao nhất ở LHP Busan), Thưa mẹ con đi (dự LHP Busan), A Land Imagined (thắng giải cao nhất ở LHP Singapore). 
Năm nay, sự kiện diễn ra ở Hội An - Đà Nẵng từ ngày 3 đến 10/11. 
