
Woody Allen bỏ kiện hãng phim Amazon 
MỹWoody Allen và Amazon đạt thỏa thuận hòa giải vụ hãng phim đơn phương hủy hợp đồng vì bê bối quấy rối tình dục của đạo diễn.
Theo AP, Woody rút đơn cuối tuần qua, sau gần 10 tháng kiện tụng. 
Đạo diễn và hãng phim sẽ tự giải quyết các mâu thuẫn ngoài phiên tòa và không tiết lộ điều khoản hòa giải. 
Trước đó, Woody Allen đòi Amazon bồi thường 68 triệu USD vì đơn phương hủy hợp đồng. 
Gần ba thập kỷ qua, Hollywood vẫn bàn tán việc Woody Allen bị con gái nuôi Dylan Farrow tố cáo tấn công tình dục khi cô bảy tuổi. 
Theo Farrow, đạo diễn thường xuyên dụ dỗ, lạm dụng và khiến cô bị rối loạn tâm lý trong nhiều năm. 
Tuy nhiên, tòa án không có đủ chứng cứ để kết tội Allen và xử ông thắng kiện năm 1992. 
Tháng 6/2018, Woody Allen gây tranh cãi khi nói ông muốn đại diện cho phong trào chống quấy rối tình dục vì chưa từng có hành vi không đúng mực với các đồng nghiệp. 
Hãng Amazon lập tức chấm dứt hợp đồng với ông bởi "những phát biểu của đạo diễn ảnh hưởng tới việc quảng bá phim". 
Hợp đồng bị hủy khi tác phẩm đầu tiên - A Rainy Day In New York - chuẩn bị phát hành. 
Trước đó, Woody ký thỏa thuận làm bốn phim với Amazon. 
Trong phiên tòa hồi tháng 4, Amazon nói việc chấm dứt hợp đồng với Woody Allen là thỏa đáng. 
Họ cho rằng đạo diễn vụng về trong việc quản lý hình ảnh trước công chúng làm ảnh hưởng xấu tới danh tiếng của công ty. 
Amazon nhấn mạnh dừng hợp đồng không phải vì những tin đồn quá khứ mà do phát ngôn của đạo diễn. 
Vụ kiện ảnh hưởng nặng nề tới sự nghiệp của Woody Allen. 
Ông phải rời Hollywood, chuyển đến Tây Ban Nha tiếp tục làm phim. 
Tác phẩm A Rainy Day In New York bị lùi lịch phát hành gần một năm, mới ra rạp hồi tháng 7 và đạt doanh thu thấp (khoảng 7 triệu USD). 
Nhiều diễn viên trong đoàn như Timothée Chalamet, Rebecca Hall công khai tẩy chay phim, dùng toàn bộ tiền cát-xê làm từ thiện và nói không bao giờ hợp tác Woody Allen. 
