
Á hậu Hoàng Oanh lấy chồng Tây 
Á hậu, MC Hoàng Oanh sẽ tổ chức hôn lễ với bạn trai người Mỹ vào ngày 1/12 tại TP HCM.
Thiệp cưới của Hoàng Oanh đã được gửi đến bạn bè từ hôm nay. 
Ca sĩ Ái Phương, một trong những người đầu tiên nhận thiệp, chia sẻ: 
"Tôi vừa trở về từ đám cưới của chị Đông Nhi thì nhận được tin vui. 
Oanh là người thứ ba trong hội bạn thân của tôi lên xe hoa trong vòng một năm qua. 
Tôi không bất ngờ vì cô ấy đã chia sẻ với tôi kế hoạch cưới từ mấy tháng nay". 
Hoàng Oanh, Nhã Phương và Ái Phương chơi cùng một nhóm. 
Ái Phương cho biết thời gian tới, cô sẽ cố gắng hỗ trợ bạn những gì có thể. 
Chú rể đang sống và làm việc ở Singapore nên Hoàng Oanh chủ yếu gánh vác khâu tổ chức. 
Cô và bạn trai đang đi chụp ảnh cưới ở Yên Tử (Quảng Ninh). 
Chồng sắp cưới của Hoàng Oanh tên Jack, là người Mỹ sinh sống ở Singapore, thuộc thế hệ 8X. 
Anh và Hoàng Oanh kỷ niệm hai năm yêu cuối tháng 10. 
Trước khi công khai bạn trai Tây, Hoàng Oanh từng yêu diễn viên Huỳnh Anh ba năm, chia tay tháng 6/2017. 
Từ sau cuộc tình này, cô giữ kín chuyện hẹn hò đến khi công khai yêu Jack dịp Valentine năm nay. 
Hoàng Oanh tên thật là Vũ Ngọc Hoàng Oanh. 
Cô được khán giả biết đến khi giành giải nhất cuộc thi Hot V Teen 2006. 
Sau đó, người đẹp tham gia cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012 và đoạt giải Á hậu. 
Cô chủ yếu hoạt động ở vai trò MC cho các sự kiện, chương trình truyền hình. 
Người đẹp cũng tham gia một số phim điện ảnh như Tháng năm rực rỡ, Ước hẹn mùa thu, Ba vợ cưới vợ ba... 
