
Đen Vâu khóc, cười trước 5.000 khán giả 
TP HCMThăng hoa với rap suốt ba giờ trong liveshow đầu đời, cuối chương trình, Đen Vâu khóc và cúi gập người cảm ơn fan.
Đêm nhạc kỷ niệm 10 năm làm nghề của Đen diễn ra tại Nhà thi đấu Quân khu 7, hôm 9/11. 
Với Đen, 10 năm ca hát là cột mốc đáng nhớ, đánh dấu chặng đường trưởng thành của anh: 
từ chàng công nhân vệ sinh ở Hạ Long, vào Nam và trở thành gương mặt nổi tiếng của làng rap Việt. 
Đen cho biết anh không kêu gọi nhà tài trợ, bỏ tiền túi để thoải mái thể hiện cái tôi ở một liveshow "đẫm trong rap" - như cách anh tự gọi. 
20h, khán đài vang lên những tiếng vỗ tay khi đèn rọi về giữa sân khấu. 
Khu vực biểu diễn được dàn dựng đơn giản, dòng chữ "Show của Đen" với thiết kế cách điệu treo chính giữa phông màn. 
Đen Vâu bước ra trong bộ đồ thể thao, đội mũ lưỡi trai - phong cách quen thuộc của anh. 
Những "đồng âm" (tên gọi fan của Đen) bắt đầu hò reo khi giai điệu của ca khúc 10 năm vang lên. 
Cùng khách mời - ca sĩ Ngọc Linh, Đen mở màn cho liveshow bằng những lời ca về một thập kỷ tuổi trẻ cháy bỏng cùng rap. 
Trước chương trình, anh lo sẽ bị "sập nguồn" sớm vì lần đầu rap hơn 20 ca khúc trong gần ba giờ đồng hồ. 
Thông thường anh chỉ nhận mỗi ngày một show, hát tầm hai, ba bài là bắt đầu khản tiếng. 
Trong đêm nhạc, rapper làm chủ được chất giọng, trình diễn tự tin. 
Lần đầu trình diễn với dàn nhạc đánh live - thay vì hát với nhạc thu sẵn, Đen vẫn rap chuẩn nhịp, phối hợp cùng dàn bè. 
Có lúc, anh đệm giọng cho khách mời, nhắc lời khi họ quên. Rapper cũng giao lưu thoải mái cùng khán giả. 
Khi hát Đố em biết anh đang nghĩ gì, anh trêu các fan: 
"Anh đang nghĩ gì em ơi?". 
Không chỉ rap, Đen nỗ lực thể hiện quan điểm hát và sống bằng những mẩu chuyện. 
Hát bài Mơ, Đen kể về những giấc mộng của người trẻ bị cuộc đời chối bỏ, cổ vũ khán giả hãy tích cực "mơ đi giữa cây xanh rừng, bay lên với tầng trời cao". 
Với bài Trời ơi con chưa muốn chết, anh nhớ lại một chia sẻ của nghệ sĩ nổi tiếng trước khi mất và thầm nghĩ: 
liệu trước khi qua đời, mình còn điều gì tiếc nuối. 
Anh kêu gọi fan hãy sống trọn vẹn dù cuộc đời ngắn hay dài. 
Trước tiết mục Hai triệu năm, anh giãi bày MV được dàn dựng đơn giản vì rapper muốn khán giả tập trung vào ca từ. 
Đen đề nghị khán giả tắt điện thoại và đèn flash, sân khấu giảm thiểu ánh sáng để nghe Đen hát bài này. 
Trong bóng tối, nhiều khán giả hòa giọng cùng Đen khi anh hát về hành trình đi tìm bản chất của tình yêu. 
Giữa chương trình, những video về gia đình, đồng nghiệp kể về Đen được trình chiếu như điểm nhấn về cảm xúc. 
Đen Vâu nghẹn ngào trong khoảnh khắc mẹ anh nâng niu tấm bằng cử nhân Luật anh từng cất vào ngăn tủ để theo đuổi giấc mơ ca hát. 
Cuối chương trình, sau ca khúc Cảm ơn, anh không kiềm được nước mắt, cúi gập người trước khán giả. 
"Không có các bạn sẽ không có Đen Vâu. 
Cảm ơn âm nhạc đã mang Đen đến với mọi người và ngược lại", anh nói. 
Hơn 5.000 khán giả của đêm nhạc nán lại cùng Đen đến gần 23h, lấp đầy Nhà thi đấu Quân khu 7. 
Gần một tháng trước, đêm nhạc tạo cơn sốt khi vừa mở bán đã "cháy vé" trong tám phút. 
Với giá từ 400 nghìn đồng đến 750 nghìn đồng, một số khán giả sẵn sàng mua vé chợ đen gấp hai, gấp ba giá gốc. 
Trước giờ diễn, khán giả xếp hàng dài từ cửa soát vé đến cổng ra vào. 
Đa số khán giả mặc áo đen - trang phục đặc trưng của Đen Vâu. 
Họ thuộc lòng hơn 20 ca khúc trong chương trình. 
Khi Đen đưa micro xuống sân khấu, nhiều bạn trẻ giành nhau được hát. 
Họ khiến anh bất ngờ khi vỗ tay đúng nhịp dù hầu hết ca khúc đều được phối mới. 
Ở khu vực sân khấu đứng, thỉnh thoảng, khán giả hò reo phấn khích khi Đen ném tặng mũ, áo. 
Họ cổ vũ ngay cả khi rapper quên lời, hay bật cười khi video chiếu cảnh Đen Vâu tắm cho lợn ở quê nhà. 
Gần cuối chương trình, khán giả đưa tay theo nhịp, tạo thành làn sóng trong điệp khúc bài Ta cứ đi cùng nhau (hát với Linh Cáo). 
Liên tục lau mồ hôi, miệng khát khô nhưng Huy Tuấn (năm nhất, ĐH Kinh tế TP HCM) không ngừng gào theo từng lời ca của bài Đưa nhau đi trốn. 
Tuấn cho biết săn được vé Đen ở khu vực ghế ngồi với giá cao gấp đôi. 
Từ đầu đến cuối, anh và các bạn đều đứng để hát theo cho sung. 
"Ca từ anh viết mộc mạc, gần gũi nhưng có độ trải đời. 
Tôi hay nghe Đen ở trường, lúc tập thể dục, nhưng thường xuyên nhất vẫn là ở trong phòng một mình và đóng cửa lại. 
Âm nhạc suy cho cùng không phải hay ở nốt cao, xử lý thanh nhạc, mà đó là cuộc chơi của cảm xúc", nam sinh nói. 
Các ca sĩ khách mời cũng có những màn trình diễn trọn vẹn về cảm xúc. 
Khi Vũ hát Hành tinh song song, Lạ lùng, khán giả hát cùng anh, bật đèn flash hưởng ứng. 
Nhóm Ngọt được cổ vũ với các ca khúc Em dạo này, Lần cuối... 
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê tạo bất ngờ khi xuất hiện và catwalk trong Bài này chill phết - ca khúc cô được Đen Vâu nhắc tên. 
