
Tiệc cưới nhiều nụ cười, nước mắt của Đông Nhi 
Bố mẹ Đông Nhi và Ông Cao Thắng ôm nhau khóc vì mừng cho hai con, trong khi bạn bè cô dâu chú rể bày nhiều trò vui, tối 9/11. 
Tiệc cưới cũng có nhiều tình huống hài hước. 
Nhiều khách mời nam liên tục "bắt cóc" chú rể để ôm ấp, trong khi Đông Nhi cố gắng giành lại. 
Trúc Nhân chụp ảnh tình cảm cùng Ông Cao Thắng và chia sẻ: 
"Sáng mắt chưa?". 
Cô dâu cũng phối hợp diễn xuất, tái hiện hình ảnh trong MV Sáng mắt chưa của nam ca sĩ. 
MC Trấn Thành tích cực hưởng ứng các trò đùa của các nghệ sĩ trong bữa tiệc. 
Anh cổ vũ Anh Đức, Ngô Kiến Huy nhảy múa bên ánh nến. 
Diễn viên Diệu Nhi tháo giày cao gót, đi dép kẹp để dễ dàng vui đùa. 
Trước đó, Đông Nhi tung hoa cưới, Jun Phạm "cướp" được bó hoa và nhét vào tay Ngô Thanh Vân. 
Diễn viên bất ngờ nhưng vẫn lên chia sẻ: 
"Thật ra chị mong chờ một tình yêu rất lâu rồi, nhưng chị không may mắn có được điều đó, nói thật là chị cũng đã bỏ cuộc. 
Nhưng hôm nay, khi đứng đây và nhìn thấy sự kiên trì của hai em trong 10 năm qua, chị có thêm động lực, thêm niềm tin vào tình yêu". 
Cô dâu chú rể đều là những người thích tiệc tùng. 
Vì vậy, họ đã chuẩn bị "pool party" sau bữa ăn. 
Từ 23h, tất cả kéo nhau ra khu vực bể bơi. 
Nhiều sao còn diện nguyên váy, vest... 
cũng bị bạn bè bế xuống nước. 
Diễn viên Diệu Nhi kể: 
"Tôi bị cô dâu và bạn bè đẩy xuống. 
Trước khi đẩy, chị Đông Nhi còn bảo tôi cất túi xách, điện thoại". 
Nữ diễn viên làm rớt bộ tóc giả đang đội. 
Khi Đông Nhi - Ông Cao Thắng hát ca khúc mới Yêu là cưới, khách mời kéo lên sân khấu nhảy cùng đôi vợ chồng, tạo thành khoảnh khắc đẹp cuối buổi tiệc. 
Vân An
Ảnh, video: 
