
Bà Hồng Ngát xin nghỉ duyệt phim sau vụ 'đường lưỡi bò' 
Biên kịch Hồng Ngát xin rời Hội đồng Trung ương thẩm định và phân loại phim truyện, sau vụ để lọt phim "Abominable" có cảnh đường lưỡi bò.
Bà Ngát nộp đơn lên Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và không còn duyệt phim vài tuần qua. 
Bà tham gia hội đồng duyệt từ thập niên 2000. 
Sau khi bà Ngát rút, hội đồng hiện còn 10 thành viên. 
Đạo diễn Đặng Xuân Hải - Chủ tịch Hội Điện ảnh - cho biết bà Hồng Ngát xin rút vì bận sản xuất phim Truyền thuyết về Quán Tiên và một số việc gia đình. 
"Xét thấy nguyện vọng của chị Ngát hợp lý, chúng tôi đồng ý. 
Chúng tôi đã gửi đề xuất lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, chờ văn bản về việc chỉ định người thay thế", ông Xuân Hải cho biết. 
Gần đây, hội đồng duyệt để lọt phim Abominable có cảnh "đường lưỡi bò" (đường chín đoạn - do Trung Quốc vạch ra, đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối từ cộng đồng quốc tế). 
Sự việc khiến Quyền Cục trưởng Điện ảnh Thu Hà bị giáng chức thành Phó Cục trưởng. 
Ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - điều hành Cục Điện ảnh. 
Bà Lý Phương Dung (Cục phó Điện ảnh), ông Khuất Duy Tân (Trưởng phòng Phổ biến phim) và ông Trần Trung Dũng (Trưởng phòng Nghệ thuật) đều bị kỷ luật khiển trách. 
Đơn vị nhập phim - CGV - bị phạt 170 triệu đồng vì nhập khẩu phim có hình ảnh vi phạm pháp luật. 
Cục Điện ảnh yêu cầu khẩn trương bổ sung nhân sự, nâng cao năng lực công chức, cơ sở vật chất phục vụ công tác thẩm định phim, nghiên cứu sửa luật Điện ảnh để việc phổ biến, cấp phép phim phù hợp tình hình thực tiễn. 
