
H'Hen Niê catwalk trong liveshow Đen Vâu 
TP HCMHoa hậu H'Hen Niê bất ngờ xuất hiện trong liveshow của rapper Đen Vâu và catwalk trong tiếng hò reo của khán giả, tối 9/11.
Giữa chương trình, Đen Vâu trình diễn ca khúc Bài này chill phết. 
Khi anh hát đoạn: 
"Được gặp những người nổi tiếng, trước giờ chỉ thấy trên tivi/ Gặp H'Hen Niê hoa hậu, gặp cả Sơn Tùng M-TP", cô bất ngờ bước ra từ hậu trường. 
H'Hen Niê đội vương miện, diện chiếc váy xẻ tà từng mặc khi thi bán kết Hoa hậu Hoàn vũ ở Thái Lan cuối năm 2018. 
Cô thực hiện lại màn xoay váy từng gây sốt và được các "đồng âm" (tên gọi fan của Đen Vâu) hò reo hưởng ứng. 
Trước đó, Đen Vâu giữ kín thông tin H'Hen Niê dự đêm nhạc, chỉ ghi trên poster là "khách mời bí mật". 
H'Hen Niê cho biết khi được Đen Vâu mời tham gia liveshow, cô lo lắng vì không biết "một hoa hậu sẽ làm gì trong đêm nhạc của một rapper". 
Cô hạnh phúc vì lần đầu được dự một liveshow quy tụ hơn 5.000 khán giả. 
"Còn vài tháng nữa, tôi sẽ hết nhiệm kỳ làm Hoa hậu Hoàn Vũ 2017. 
Đêm nay, tôi cảm giác như được đi final-walk (những bước đi cuối cùng của hoa hậu trước khi trao lại vương miện). 
Cảm ơn anh Đen và khán giả đã cho tôi trải nghiệm đáng nhớ này", cô chia sẻ. 
Đen Vâu cho biết anh và H'Hen Niê có tình bạn khá thân thiết. 
Với Đen Vâu, H'Hen Niê chân chất, giản dị và đầy năng lượng. 
Có lần, anh đọc được lịch chạy show của cô và choáng vì cường độ làm việc của người đẹp. 
"Một trong những hạnh phúc của nghề hát với tôi là 'được gặp những người nổi tiếng trước giờ chỉ thấy trên tivi'. 
H'Hen Niê là một trong số đó", anh nói. 
Cả hai từng bị đồn hẹn hò song H'Hen Niê phủ nhận, cho biết cô đã có bạn trai. 
Rapper Đen tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. 
Anh từng sáng tác các bài: 
Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Trời ơi con chưa muốn chết, Cô gái bàn bên, Ta và nàng... 
Tại chương trình Bài hát Việt năm 2011, Đen đoạt giải "Bài hát được khán giả yêu thích nhất" với ca khúc Cây bàng. 
Nhiều ca khúc của anh dẫn đầu top thịnh hành của Youtube: 
Anh đếch cần gì nhiều ngoài em, Bài này chill phết, Hai triệu năm, Lối nhỏ... 
H'Hen Niê sinh năm 1992, quê Đăk Lăk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". 
Một năm sau, cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018 và gây bất ngờ khi vào đến top 5 chung cuộc. 
Đầu năm 2019, chuyên trang nhan sắc Missosology công bố H’Hen Niê dẫn đầu danh sách bình chọn Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian). 
