
Lê Khanh chơi nhảy dây 
NSND Lê Khanh cùng Hồng Vân, Ốc Thanh Vân... hồi ức tuổi thơ với trò nhảy dây trong chương trình "Ký ức vui vẻ".
Trong tập phát sóng ngày 10/11, các nghệ sĩ chia thành nhiều đội theo từng thập niên. 
Lê Khanh, Hồng Vân chung đội thập niên 1970, chơi trò nhảy dây. 
Lê Khanh cùng nhiều diễn viên đàn em như Ốc Thanh Vân, Thanh Duy... 
hưởng ứng. 
Khi các đồng nghiệp bất ngờ vì khả năng chơi game vận động, Lê Khanh kể thời trẻ, chị là kiện tướng nhảy dây ở trường. 
"Tôi giữ hình tượng mấy chục năm nay, trong phút chốc mà mất sạch", chị nói vui. 
Gần đây, Lê Khanh trở lại với phim mới - Gái già lắm chiêu 3. 
Chị vào vai cựu minh tinh Thái Tuyết Mai - một phụ nữ thượng lưu sống ở thành phố Huế. 
Nhân vật của chị được yêu cầu có vẻ ngoài đài các, sang trọng. 
Trước đó, chị vốn quen đóng những vai như thôn nữ, thanh niên xung phong, tu sĩ, phụ nữ Hà Nội... 
hay các nhân vật đào thương số phận dễ gợi trắc ẩn. 
"Tôi sợ nhan sắc của mình không đủ thuyết phục để khán giả tin vào nhân vật, cũng như tạo sức hút trên màn ảnh rộng. 
Tuy vậy, tôi nghĩ kỹ thuật diễn của mình có thể bù đắp những thiếu sót về ngoại hình", chị chia sẻ. 
Lê Khanh tên thật là Trần Mai Khanh, sinh năm 1963 tại Hà Nội. 
Chị là con của đôi nghệ sĩ kịch nói Trần Tiến - Lê Mai, em gái diễn viên Lê Vân, chị gái Lê Vy. 
Lê Khanh được yêu mến qua các vai diễn như nữ tu sĩ Băng Thanh trong Săn bắt cướp, Lan trong Chuyện tình bên dòng sông, Thoa trong Bản tình ca cuối cùng, Hoàng Điệp trong Dòng sông hoa trắng... 
Chị nên duyên với đạo diễn Việt Thanh sau khi hợp tác trong phim Săn bắt cướp (1989). 
Nhiều năm đi diễn, chị được ca ngợi là nhan sắc tiêu biểu của phụ nữ Hà Nội. 
