
Miley Cyrus phẫu thuật họng 
MỹNữ ca sĩ Miley Cyrus phải phẫu thuật vì dây thanh âm bị tổn thương sau nhiều năm ca hát.
Theo People, giọng ca Wrecking Ball mới trải qua ca phẫu thuật và không được nói chuyện trong nhiều tuần lễ. 
Nữ ca sĩ hiện ở nhà tĩnh dưỡng. Trên trang cá nhân, bạn trai Cody Simpson chụp ảnh cùng Miley bên giường bệnh và cho biết sức khỏe cô tiến triển tốt. 
Các bác sĩ dự đoán cô hoàn toàn bình phục vào đầu năm 2020. 
Hồi đầu tháng 10, Miley Cyrus nhập viện vì viêm họng và phát hiện dây thanh âm bị tổn thương nghiêm trọng suốt nhiều năm qua. 
Cô phải ngừng ca hát và biểu diễn để chữa bệnh. 
Album She Is Miley Cyrus nhiều khả năng không được phát hành trong năm nay theo dự kiến. 
Miley hiện dành nhiều thời gian bên nam ca sĩ Cody Simpson. 
Hai người hẹn hò từ đầu tháng 10, bị bắt gặp hôn nhau tại một tiệm tạp hóa ở Los Angeles. 
Ban đầu, Miley Cyrus cho biết chỉ tìm kiếm những "mối tình qua đường", vui vẻ thể xác. 
Tuy nhiên, cô nhiều lần đưa bạn trai gặp mẹ, người thân để ra mắt. 
Miley Cyrus sinh năm 1992, công khai thuộc hệ pansexual (yêu người thuộc mọi giới tính) từ năm 2015. 
Ca sĩ nhiều lần ủng hộ cộng đồng LGBT và hôn nhân đồng giới. 
Quan hệ lâu dài nhất của Miley là với Liam Hemsworth, hẹn hò từ năm 2009. 
Hai người kết hôn năm 2018 nhưng chia tay đầu tháng 8. 
Sau khi chia tay Liam, Miley hẹn hò bạn gái Kaitlynn Carter khoảng một tháng trước khi đến với Cody Simpson. 
