
Ra mắt phim tài liệu đầu tiên về Ralph Lauren 
Nhà thiết kế thời trang nổi tiếng Ralph Lauren lần đầu tự kể câu chuyện cuộc đời trên sóng HBO, sau hơn 50 năm sự nghiệp.
Trong phỏng vấn với Vogue, Lauren nói nhiều năm qua, ông từ chối mọi lời mời làm phim tài liệu và bỏ dở một cuốn tự truyện. 
"Thật không dễ dàng khi để người khác viết về bạn, hay xem một bộ phim về cuộc đời bạn", nhà thiết kế thừa nhận. 
Ông nói về lý do xuất hiện trong tác phẩm tài liệu Very Ralph: 
"Tròn 50 năm sự nghiệp của tôi. 
Nếu muốn làm một điều gì để kỷ niệm, thì tôi sẽ làm ngay lúc này". 
Bộ phim được thực hiện trong ba năm bởi hai đạo diễn tên tuổi Susan Lacy và Steven Spielberg. 
Phim tập hợp lời bình luận và những chia sẻ của gia đình Lauren, đồng nghiệp của ông – những biểu tượng thời trang nổi tiếng: 
Anna Wintour, Karl Lagerfeld, Naomi Campbell và André Leon Talley cùng chia sẻ của chính nhà thiết kế 80 tuổi. 
Nữ chính trị gia Hillary Clinton, nhà phê bình thời trang giành giải Pulitzer Robin Givhan, nhà báo Tina Brown và diễn viên Jessica Chastain cũng xuất hiện trong phim. 
Very Ralph kể về tuổi thơ của Lauren ở Bronx, mối tình với vợ Ricky Lauren kéo dài năm thập kỷ, những ngày đầu xây dựng thương hiệu cho tới khi ông trở thành biểu tượng của ngành công nghiệp thời trang. 
Phim sẽ phát sóng độc quyền trên HBO vào 9h ngày 12/11. 
Ralph Lauren là nhà thiết kế thời trang và doanh nhân nổi tiếng người Mỹ. 
Ông sở hữu tập đoàn thời trang trị giá hàng tỷ USD và là một trong 100 người giàu nhất nước Mỹ, theo Forbes (xếp hạng 100). 
Ông được coi là biểu tượng mẫu mực của thời trang cổ điển. 
Ngày 14/10, Ralph Lauren tròn 80 tuổi – cũng đánh dấu sự nghiệp hơn 50 năm của ông. 
