
Cách chọn son môi 
Đặc điểm làn da, chất son, dáng môi... là những điều cần quan tâm để chọn được thỏi son phù hợp cho chính mình.
Chọn son môi phù hợp sẽ tôn lên màu da, giúp bạn nổi bật và quyến rũ hơn. 
Nếu làn da trắng, bạn có nhiều lựa chọn, nhưng phù hợp nhất vẫn là các gam màu sáng, nude hoặc nâu nhẹ để khoe cá tính. 
Tông trung bình nên ưu tiên đỏ, cam, hạn chế màu tím hoặc hồng đậm. 
Làn da ngăm có thể chọn đỏ sậm, hồng đậm để trông quyến rũ hơn, tuy nhiên đừng chọn các màu quá tối. 
Khi mua son, nên chú ý đến chất liệu để có cách sử dụng phù hợp. 
Ví dụ son dạng kem vừa có tác dụng tạo màu lại dưỡng da môi, nên dùng cọ để tán đều son trên môi. 
Son lì có đặc tính lâu phai, bền màu, hạn chế việc phải dặm màu môi. 
Tuy nhiên bạn cần dùng thêm sản phẩm dưỡng để tránh khô, bong tróc da môi. 
Các loại son dưỡng ẩm được nhiều phụ nữ lựa chọn nhờ công dụng giữ cho đôi môi mềm mại, không nứt nẻ. Son bóng phù hợp với người có làn môi khô. 
Người có làn môi mỏng nên chọn các màu son tươi sáng như hồng cam, hồng đào... 
Ngược lại, đôi môi dày sẽ ấn tượng và nổi bật hơn khi dùng son tông đỏ. 
Nếu da môi sậm màu, nên chọn son có ánh kim để làm bật tông. 
Bạn có thể lựa chọn nhiều thương hiệu son với màu sắc, chất liệu đa dạng trên Shop VnExpress. 
Từ nay đến 11/11, các sản phẩm được giảm đến 50%, mang đến cơ hội mua sắm tiết kiệm hơn. 
Tại Shop VnExpress, các sản phẩm nổi bật là son lì mềm mịn Velvet Matte, tạo bóng nhẹ, mịn màng giúp đôi môi mọng đầy, quyến rũ. 
Sản phẩm có khả năng bám tốt trên môi nhiều giờ, mùi hương ngọt nhẹ và 6 màu sắc để lựa chọn. 
Để tiết kiệm, bạn có thể chọn các combo 2 thỏi son kem từ thương hiệu VT X BTS. Sản phẩm gồm hai màu đỏ nhung, san hô. 
Khi đánh lên môi tạo sự mềm mượt, không gây khô môi và bền màu. 
Hoặc bộ sản phẩm son và kem dưỡng ẩm da mặt của Cellnco. 
