
Đông Nhi, Ông Cao Thắng trao nhẫn cưới	
Kiên GiangĐông Nhi và Ông Cao Thắng trao nhẫn, hứa bên nhau trọn đời trong hôn lễ chiều 9/11.
Ông Cao Thắng trao nhẫn cưới cho vợ trên nền ca khúc Can You Feel The Love Tonight. 
Anh nói: 
"Cảm ơn em ngày hôm nay đã đồng ý cho anh trở thành chồng, để chăm sóc cho em và con của chúng ta". 
Ông Cao Thắng, Đông Nhi nhiều lần rơi nước mắt trong suốt thời gian cử hành hôn lễ. 
Bên dưới, các khách mời là những ngôi sao như Minh Hằng, Vũ Cát Tường, Trần Thu Hằng... 
cũng khóc theo. 
Trần Thu Hằng chia sẻ: 
"Chưa bao giờ đi dự đám cưới nào khóc nhiều đến thế. 
Nhìn họ, tôi tin vào tình yêu hơn nữa". 
Cặp sao khoe nhẫn cưới trước 500 khách mời, gia đình và bạn bè. 
Trước đó, họ cúi đầu cảm ơn mọi người đã không ngại đường xa, hy sinh hai ngày cuối tuần để đến chung vui. 
Chuyện tình yêu của Đông Nhi - Ông Cao Thắng nhận được sự ủng hộ từ khán giả và các fan. 
