
Ông Cao Thắng: 'Đông Nhi dành cả thanh xuân yêu tôi' 
Ông Cao Thắng cảm ơn Đông Nhi đã dành 10 năm thanh xuân cho anh, trong hôn lễ bên biển chiều 9/11. 
Bố Ông Cao Thắng yêu cầu khách mời phạt vì hai con đã để mọi người chờ quá lâu mới chịu cưới. 
Họ bắt đầu hẹn hò từ năm 2009. 
Năm 2015, Ông Cao Thắng dừng công việc ca hát, thành lập công ty giải trí để hỗ trợ bạn gái, đồng thời trở thành quản lý riêng của cô. 
10 năm qua, đôi tình nhân luôn đồng hành trong công việc và cuộc sống. 
Trước khi thay trang phục và ra nơi làm lễ, Đông Nhi và Ông Cao Thắng có bữa ăn nhẹ lúc 15h30. 
Cả hai cười đùa vui vẻ và chăm sóc nhau từng chút một. 
Cặp sao biết ơn 500 khách mời, trong đó hơn 200 là nghệ sĩ, đã dành hai ngày cuối tuần để chung vui cùng họ. 
Trấn Thành, Việt Hương, Lệ Quyên, Jun Phạm, Trúc Nhân, Minh Hằng, Khả Ngân, Vũ Cát Tường, Phạm Quỳnh Anh, Khổng Tú Quỳnh, Ái Phương, vợ chồng Tiến Luật, Dương Khắc Linh, Ưng Hoàng Phúc, Đăng Khôi, Khả Như, Diệu Nhi, Nhã Phương, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Chung Thanh Phong, MC Liêu Hà Trinh, Minh Xù, nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong, Châu Đăng Khoa... 
đều có mặt. 
Diễn viên Diệu Nhi chia sẻ cô ấn tượng với khâu tổ chức chuyên nghiệp và rất đúng giờ. 
500 ghế ngồi được sắp theo hình vòng tròn, hướng ra sân khấu chính nằm sát biển. 
Khách mời được đề nghị có mặt đúng giờ, không chụp ảnh, livestream trong lúc cử hành hôn lễ. 
Tiệc chính diễn ra vào 18h và chương trình "After party" diễn ra lúc 20h. 
Tại đây, cô dâu chú rể sẽ nhảy múa, ca hát suốt đêm cùng khách. 
Vân An
Ảnh, video: 
