
Vợ cũ yêu cầu Johnny Depp khám tâm thần 
MỹNữ diễn viên Amber Heard đề nghị tòa án ra lệnh buộc chồng cũ Johnny Depp đi khám tâm thần.
Theo Pagesix, trong đơn gửi tòa, Amber khẳng định Johnny Depp dương tính với các loại chất kích thích, nghiện rượu và mắc nhiều vấn đề tâm lý như hoang tưởng, ảo giác, hung hãn. 
Cô yêu cầu thẩm phán cử chuyên gia y tế bên thứ ba kiểm tra sức khỏe tinh thần của chồng cũ. 
Amber hiện bị Johnny kiện tội phỉ báng danh dự và đòi bồi thường 50 triệu USD. 
Luật sư của Johnny phản đối, cho rằng Amber vô lý vì tình hình sức khỏe hiện tại của nam diễn viên không liên quan đến xích mích giữa hai người nhiều năm trước. 
"Johnny Depp kiện Amber tội bôi nhọ danh dự và vụ kiện không liên quan đến tình hình sức khỏe của anh. 
Nam diễn viên hiện không có vấn đề nhưng cũng không được tốt. 
Cô Amber đang muốn đổ lỗi cho chính nạn nhân của sự việc", luật sư cho biết. 
Johnny Depp (56 tuổi) và Amber Heard (33 tuổi) hẹn hò từ khi cùng đóng phim The Rum Diary năm 2011. 
Cặp sao kết hôn tháng 2/2015. 
Ba tháng sau khi cưới, Amber đệ đơn ra tòa xin quyền cấm Johnny tới gần và tố cáo anh dùng lời nói, vũ lực bạo hành cô. 
Johnny phản pháo anh mới chính là người bị vợ bạo hành. 
Sự việc khiến dư luận chú ý khi đôi bên tranh chấp, nói xấu nhau trong nhiều tháng. 
Hai người ly dị vào năm 2016. 
Johnny phải trả Amber bảy triệu USD tiền bồi thường ly hôn. 
Minh tinh đã quyên góp số tiền này cho hoạt động từ thiện. 
Vụ việc ồn ào trở lại vào cuối năm 2018, khi Amber đăng bài viết trên Washington Post và nhắc lại chuyện Johnny bạo hành cô. 
Tháng 3, tài tử kiện vợ cũ bịa chuyện để quảng bá phim Aquaman, gây ảnh hưởng lớn đến danh tiếng anh. 
Johnny cho biết Amber khiến anh mất vai trong Cướp biển vùng Caribbean. 
Nhiều dự án điện ảnh Johnny tham gia cũng bị ảnh hưởng vì vụ bê bối. 
Tòa án đã quyết định dời phiên xét xử sang năm 2020. 
