
Dàn sao đi Phú Quốc ăn cưới Đông Nhi 
Phạm Quỳnh Anh, Diệu Nhi, Nhã Phương... đáp chuyến bay từ TP HCM đến Phú Quốc sáng 9/11 để dự tiệc cưới của Đông Nhi. 
Có mặt tại phòng chờ, vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật và Nhã Phương hội ngộ MC Nguyên Khang. 
Thu Trang chia sẻ vui: 
"Cả sân bay hôm nay toàn nghệ sĩ". 
Ca sĩ Lệ Quyên, Jun Phạm, Trúc Nhân, Minh Hằng, Vũ Cát Tường, Phạm Quỳnh Anh, Khổng Tú Quỳnh, Ái Phương, vợ chồng Dương Khắc Linh, Ưng Hoàng Phúc, Đăng Khôi, diễn viên Khả Như, Diệu Nhi, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, MC Liêu Hà Trinh... 
cũng đi cùng chuyến bay 9h. 
Trong khi chờ đợi, họ chụp ảnh lưu niệm và trò chuyện cùng nhau. 
Vũ Cát Tường gặp sự cố khi lên nhầm cửa bay, suýt bị trễ giờ. 
Diệu Nhi ôm theo hộp quà cưới lớn màu hồng nhạt do cô tự tay chọn cho cô dâu chú rể. 
Một số nghệ sĩ bàn bạc về kế hoạch hát góp vui hay tạo điều bất ngờ cho đôi uyên ương. 
Sau khi đến sân bay Phú Quốc, họ được đón về khách sạn nghỉ ngơi, chuẩn bị cho hôn lễ diễn ra lúc 17h30 ở Bãi Dài. 
Tiệc chính diễn ra sau đó một giờ. 
Mọi người sẽ ăn tối sát bờ biển và cùng vui chơi, ca hát sau đó. 
Sau khi tổ chức lễ cưới trưa 8/11, Đông Nhi - Ông Cao Thắng đã đáp chuyến bay đến Phú Quốc để kiểm tra những công đoạn cuối cùng cho lễ cưới. 
Năm 2009, Đông Nhi và Ông Cao Thắng bắt đầu hẹn hò. 
Đến cuối năm 2011, Đông Nhi công khai quan hệ tình cảm với bạn trai. 
Từ năm 2015, Ông Cao Thắng dừng công việc ca hát, thành lập công ty giải trí để hỗ trợ bạn gái, đồng thời trở thành quản lý riêng của cô. 
10 năm qua, đôi tình nhân luôn đồng hành trong công việc và cuộc sống. 
Hồi tháng 3, họ kỷ niệm 10 năm yêu nhau. 
Tháng 7, Ông Cao Thắng cầu hôn Đông Nhi ở Mỹ. 
