
Thảo Trang: 'Phan Thanh Bình lo lắng cho tôi' 
Thảo Trang và chồng cũ - cầu thủ Phan Thanh Bình - thi thoảng hẹn nhau uống cà phê, bàn chuyện tương lai của con gái Cherry. 
- Quan hệ của chị và cầu thủ Phan Thanh Bình sau bốn năm ly hôn thế nào? 
- Tôi phải thừa nhận đến hôm nay anh Bình là người đàn ông thương và lo lắng cho tôi nhất. 
Khi tôi ra khỏi nhà, anh ấy nói có khó khăn gì phải nhắn để anh giúp đỡ. 
Mỗi lần đưa con gái sang nhà tôi, anh đều để một ít tiền vào balo con bé cho hai mẹ con đi ăn uống, mua sắm. 
Bé Cherry được anh Bình chăm sóc rất chu đáo, từ việc học hành đến thuê người lo ăn uống, ngủ nghỉ. 
Tôi chỉ còn việc mua đồ mặc cho con bé. 
Hai ngày cuối tuần, tôi đón bé về nhà thuê của tôi chơi. 
Tiền anh đưa, tôi để nguyên đưa con gái mang về cho bà vú giữ, chăm lo cho con mỗi khi anh đi xa. 
Thi thoảng, chúng tôi cùng đi uống cà phê như hai người bạn. Nhiều người nhận ra vẫn gọi "vợ chồng Phan Thanh Bình kìa" mà không biết chúng tôi đã ly hôn. 
- Cuộc sống của chị hiện nay ra sao? 
- Tôi tự trang trải, dù ở nhà thuê vẫn hài lòng về những gì đang có. 
Tôi may mắn được nhiều quý nhân giúp đỡ sau khi tay trắng bước ra khỏi cuộc sống hôn nhân. 
Anh Hoàng Mập đỡ đầu, đưa tôi đến các đoàn phim để đạo diễn quen mặt. 
Phim anh ấy sản xuất đều cho tôi vai diễn để kiếm tiền. 
Có thu nhập, tôi dành dụm mở quán cà phê ở Củ Chi. 
Tôi quản lý không tốt nên phải dừng công việc kinh doanh, mất cả tỷ đồng. 
Tôi vẫn không nản và tiếp tục xây dựng lại. 
Ở lứa tuổi 30, tôi mới biết đến bươn chải kiếm sống là như thế nào. 
Từ nhỏ, tôi được cha mẹ bảo bọc, đến 22 tuổi là lên xe hoa. 
Có gia đình, tôi lại được chồng che chở, chăm sóc. 
Giờ theo nghề diễn viên, dãi nắng dầm mưa trên phim trường, bị chê bai, tôi mới hiểu được áp lực công việc của những người xung quanh mà trước đây mình vô tâm không nhận ra. 
- Việc để con ở với bố từng khiến chị bị chê trách chưa tròn bổn phận người mẹ, chị thấy sao? 
- Tôi cũng trăn trở nhiều lắm. 
Không phải tôi biện hộ cho bản thân, mà thật sự tôi thấy lúc này để cho anh Thanh Bình chăm sóc, dạy dỗ con là tốt và đúng đắn nhất. 
Anh ấy thương Cherry, chăm từng ly từng tý. 
Anh ấy cho con bé học tiếng Anh, tương lai đưa con du học Australia. 
Bé Cherry ở với ba sẽ có được môi trường tốt hơn. 
Nếu sống với mẹ, con gái không có được chỗ ở tử tế. 
Tôi lại không có điều kiện thuê người chăm lo, có thể phải dắt bé rày đây mai đó với đoàn phim. 
Mỗi khi Cherry nhắn "con nhớ mẹ", tôi bỏ công việc, xin dời lịch để chạy qua với con. 
Tôi vui vì Cherry hiểu chuyện và tự lập tự nhỏ. 
Mỗi khi tôi hay anh Bình đi xa, con bé đều nói, ba mẹ cứ đi làm kiếm tiền xây cho con một hồ bơi thật to, con sẽ ngoan ở với bà vú. 
Con gái đi siêu thị, thấy đồ chơi giá vài triệu đồng nhất quyết không mua dù rất thích. 
Bé nói ba Bình giàu lắm, còn mẹ Trang nghèo nên mua cho con đồ vài trăm nghìn là được rồi. 
Thi thoảng bé còn nói: 
"Hay để con năn nỉ ba Bình cho mẹ về ở chung nhé, mẹ vất vả quá". 
Con gái tôi cứ ôm hy vọng ở cùng bố mẹ. 
- Đã bao lần vì con, anh chị tính chuyện quay lại với nhau? 
- Những dịp lễ, nhìn gia đình người ta đầm ấm, tôi thương Cherry vì không đem lại hạnh phúc trọn vẹn cho con. Cả tôi và anh Thanh Bình chưa từng nghĩ quay lại với nhau vì cả hai không còn tình cảm gì nữa. 
Chúng tôi làm bạn tốt hơn. 
Tôi cũng mong anh ấy tìm được người phụ nữ yêu thương và hiểu anh. 
Riêng tôi không còn nghĩ đến chuyện tình cảm, chỉ muốn tập trung phát triển công việc đóng phim mà tôi yêu thích từ nhỏ nhưng bắt đầu khá muộn. 
- Sau đổ vỡ, chị thấy bản thân thay đổi thế nào? 
- Tính cách ương bướng, hời hợt là một trong những nguyên nhân khiến tôi không giữ được hạnh phúc gia đình. 
Tôi dở ở chỗ không biết che giấu cảm xúc, kiêng nể ai. 
Ngày trước tôi sẵn sàng cãi lại đồng nghiệp hay bất cứ ai mà tôi cảm thấy bất đồng ý kiến. 
Bây giờ tôi để ý đến cảm xúc của người khác, không chỉ biết có bản thân. 
Tôi biết nhẫn nhịn hơn, bớt vô tâm hơn. 
Mẹ tôi, chị dâu từng bất ngờ trước sự thay đổi này. 
Họ nói: 
"Thảo Trang của ngày xưa không còn nữa rồi" (cười). 
- Sau vai Hạnh Nhi của "Tiếng sét trong mưa", chị có kế hoạch gì? 
- Tôi rất hạnh phúc vì sau ba năm đeo đuổi công việc đóng phim đã có được vai Hạnh Nhi gây chú ý với khán giả. 
Đây là nhân vật mà cả đạo diễn lẫn đàn anh, đàn chị trong nghề đánh giá khó, đòi hỏi người diễn có kinh nghiệm lẫn kỹ thuật tốt. 
Bây giờ đi ra đường, có người nhận ra có người ngờ ngợ vì tôi gầy hơn trên phim. 
Khuôn mặt tôi tóp lại không còn bầu bĩnh nữa. 
Đến lúc nhận ra, họ nắm tay tôi nói: 
"Có phải Hạnh Nhi không, sao ngoài đời ốm vậy, ráng ăn để có sức khỏe nha". 
Lúc tôi quay phim là mới phẫu thuật thẩm mỹ phần ngực, tôi mất máu phải truyền nước biển rất nhiều, cơ thể bị dư nước. 
Thân hình đầy đặn khi đó phù hợp với nhân vật Hạnh Nhi. Giờ tôi giảm cân lại, thon gọn hơn để dễ dàng trúng được nhiều vai diễn, chăm lo cuộc sống bản thân cũng như con gái. 
Thảo Trang quen Phan Thanh Bình khi còn là nữ sinh cấp ba. 
Sau gần năm năm yêu nhau, cả hai đã quyết định về chung một nhà vào ngày 14/2/2009. 
Họ đón công chúa đầu lòng vào tháng 12/2010. 
Năm 2015, cả hai ly hôn. 
