
Không gian cưới trên bãi biển của Đông Nhi	
Kiên GiangKhu vực lễ đường nằm sát biển, đang được hoàn thiện gấp rút cho hôn lễ của Đông Nhi - Ông Cao Thắng vào chiều 9/11.
Sáng nay, đội ngũ nhân viên tiến hành trang trí hoa tươi và hoàn thiện sân khấu. 
500 ghế ngồi được sắp theo hình vòng tròn, hướng ra sân khấu chính nằm sát biển. 
Cô dâu chú rể sẽ có mặt tại đây từ 16h để đón khách. 
Khoảng 17h15, hôn lễ sẽ diễn ra dưới ánh hoàng hôn. 
Khách mời được đề nghị không chụp ảnh, livestream trong lúc cử hành hôn lễ. 
Không gian cưới tràn ngập sắc trắng - xanh với những loài hoa cô dâu yêu thích như baby, cúc... 
Một chiếc đàn piano được đặt ở sân khấu chính, nơi cô dâu chú rể trao lời thề nguyện. 
Đông Nhi cho biết cô đã ước mơ về một hôn lễ ngoài trời từ nhiều năm trước. 
Sân khấu ở khu vực hồ bơi cũng được trang trí riêng để phục vụ cho chương trình "After party", diễn ra sau tiệc chính. 
Tại đây, cô dâu chú rể sẽ nhảy múa, ca hát suốt đêm cùng khách. 
Số lượng người phục vụ cho hôn lễ ngoài trời là 120 người. 
Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật (phải - hàng đầu), Ngô Kiến Huy (trái), Diệu Nhi (áo đen - hàng giữa)... 
đã có mặt tại Phú Quốc vào trưa nay. 
