
Halle Berry khoe cơ bụng 
Nữ diễn viên Halle Berry, 53 tuổi, chia sẻ quá trình luyện tập cho vai hành động mới.
Ngày 8/11, Halle đăng bức ảnh khoe cơ thể sau buổi tập, cho biết cô được hướng dẫn bởi các huấn luyện viên võ thuật tổng hợp (MMA) nhiều tháng qua. 
Cô tập nhiều môn võ như Muay Thái, quyền Anh... 
Các bài tập giúp Halle đốt khoảng 800 đến 1000 calo mỗi giờ. 
Ngôi sao võ thuật Connor McGregor và huyền thoại bóng rổ Michael Jordan thán phục trước nỗ lực tập luyện của Halle Berry. 
"Nỗ lực tập luyện đáng kinh ngạc", Connor bình luận dưới bức ảnh. 
Trong khi đó, Michael ấn tượng với cơ bụng của Halle. 
"Đó là thành quả của mồ hôi, nước mắt", cựu danh thủ bóng rổ cho biết. 
Halle Berry sẽ bắt đầu dự án phim Bruised vào tháng 3 năm sau trong vai trò đạo diễn và nữ chính. 
Cô vào vai vận động viên võ thuật Jackie Justice ở giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. 
Halle Berry nổi tiếng với đam mê phim hành động. 
Cô bén duyên các vai đả nữ với X-men (2000) hay Die Another Day (2002) và trung thành với dòng phim đánh đấm suốt hai thập kỷ qua. 
Hồi đầu năm, nữ diễn viên cùng tài tử Keanu Reeves đóng John Wick 3 và nhận nhiều lời khen. Halle chia sẻ bị gãy ba chiếc xương sườn trong quá trình chuẩn bị và đóng phim này. 
