
'Thiếu gia giải trí' Trung Quốc bị cấm đi máy bay 
Vương Tư Thông - tỷ phú nổi tiếng vì hẹn hò nhiều người mẫu, diễn viên - bị cấm đi máy bay, hạn chế xài xa xỉ do không chấp hành án phạt của tòa án.
Theo Eastmoney ngày 9/11, tòa án ở Thượng Hải, Trung Quốc ban hành lệnh cấm tiêu dùng xa xỉ với Vương Tư Thông. 
Anh không được đi máy bay, giường nằm tàu hỏa; 
không được ở khách sạn gắn sao, đến hộp đêm, chơi golf. 
Vương Tư Thông còn bị cấm xây hoặc mua bất động sản, thuê văn phòng, mua xe sang, du lịch nghỉ dưỡng... 
Tòa ra quyết định trên vì Vương Tư Thông không thi hành phán quyết. 
Anh thua kiện một công ty và bị yêu cầu đền bù 150 triệu nhân dân tệ (21,4 triệu USD) song không chịu đền bù cho phía nguyên đơn. 
"Vương Tư Thông bị cấm tiêu dùng xa xỉ" trở thành đề tài tìm kiếm, bình luật nổi bật nhất Weibo ngày 9/11. 
Nhiều người cho rằng lệnh phạt của tòa án không ảnh hưởng lớn tới Vương Tư Thông vì bản thân anh sở hữu nhiều khách sạn năm sao trở lên cũng như khu nghỉ dưỡng, sân gofl. 
"Tôi chỉ băn khoăn bị cấm đi máy bay nhưng anh ta có được đi máy bay riêng của mình không", nhiều người đặt câu hỏi. 
Vương Tư Thông 31 tuổi, là con trai tỷ phú Trung Quốc Vương Kiện Lâm. 
Theo thống kê của Forbes năm 2019, ông Vương sở hữu khối tài sản 88,4 tỷ nhân dân tệ (12,6 tỷ USD), giàu thứ 14 Trung Quốc. 
Theo Hurun, năm 2016, ông Vương Kiện Lâm và Vương Tư Thông giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản 31 tỷ USD. 
Vương Tư Thông là đại diện pháp nhân của 20 công ty. 
Anh từng đầu tư hơn 500 triệu USD xây khách sạn bảy sao ở Thượng Hải. 
Tư Thông nổi tiếng với lối sống xa hoa, từng vung tiền mua đồng hồ vàng, iPhone đời mới cho thú cưng. 
Anh còn liên tục xuất hiện trên các trang giải trí Hoa ngữ vì chuyện tình với hàng chục diễn viên, người mẫu như Chu Thần Tuệ, Diêu Tinh Đồng, Trương Dư Hi... 
Vương Tư Thông cũng từng nhiều lần gây chú ý vì phát ngôn về các minh tinh như Phạm Băng Băng, Trương Hinh Dư... 
Thiếu gia 31 tuổi còn là đại gia lĩnh vực giải trí khi đầu tư sản xuất phim. 
Anh thân thiết nhiều ngôi sao như Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy, Lâm Canh Tân... 
Tư Thông từng làm phù rể trong đám cưới Huỳnh Hiểu Minh. 
