
Tạ Đình Phong phủ nhận bỏ Vương Phi 
Quản lý của tài tử Tạ Đình Phong bác tin đồn anh và danh ca Vương Phi chán nhau sau 5 năm tái hợp.
Gần đây, tin đồn Tạ Đình Phong - Vương Phi chia tay lan truyền trên Weibo và nhiều diễn đàn. 
Các blogger giải trí tung tin đôi tình nhân không còn gặp nhau, mỗi người theo đuổi thú vui riêng. 
Ngày 8/11, trả lời 163, quản lý của Tạ Đình Phong nói đây là tin đồn thất thiệt. 
Tạ Đình Phong - Vương Phi kín đáo chuyện tình cảm. 
Từ khi tái hợp năm 2014, đôi nghệ sĩ chưa từng công khai sánh đôi, hiếm khi lọt vào ống kính của paparazzi. 
Theo On, cả hai không có ý định kết hôn. 
Chuyện tình Tạ Đình Phong và Vương Phi qua nhiều trắc trở. 
Họ yêu nhau năm 1999, lúc đó Đình Phong 19 tuổi, mới vào làng giải trí trong khi Vương Phi 30 tuổi, đã lên hàng diva, qua một đời chồng và có con riêng. 
Từ cuối năm 2001, Trương Bá Chi bị đồn xen vào cuộc tình của Đình Phong - Vương Phi, dẫn đến mối tình "chị em" tan vỡ. 
Năm 2005, Vương Phi kết hôn cùng Lý Á Bằng. 
Tạ Đình Phong kết hôn với Trương Bá Chi một năm sau đó. 
Trải qua sóng gió hôn nhân, Tạ Đình Phong, Vương Phi lần lượt ly hôn, sau đó nối duyên xưa. 
Những năm gần đây, Tạ Đình Phong ghi hình show truyền hình về nấu ăn, làm giám khảo The Voice Trung Quốc, tổ chức một số liveshow trong khi Vương Phi kém sôi nổi trong làng nhạc. 
Danh ca 50 tuổi chỉ thi thoảng hát nhạc phim. 
Năm ngoái, cô lần đầu tham gia một chương trình thực tế về âm nhạc. 
