
Hai phim Việt cạnh tranh nhau dịp cuối năm 
"Mắt biếc" do Victor Vũ đạo diễn và “Chị chị em em” của Kathy Uyên sẽ ra rạp cùng thời điểm - ngày 20/12.
Mắt biếc gây chú ý ngay từ khâu chọn diễn viên do được chuyển thể từ truyện nổi tiếng cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. 
Đạo diễn là Victor Vũ - nhà làm phim hàng đầu Việt Nam, từng thực hiện Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Quả tim máu. 
Dự án có quy mô casting lớn, lọt top phim được mong chờ nhất nửa cuối năm 2019. 
Victor Vũ chọn hai diễn viên Trần Nghĩa và Nguyễn Trúc Anh cho vai chính. 
Trần Nghĩa từng đóng Cuộc đời của Yến, Trúc Anh tham gia một số phim chiếu trực tuyến nhưng tên tuổi họ còn khá mới với khán giả. Mắt biếc đã hoàn tất quá trình ghi hình ở Huế, Quảng Nam từ giữa năm. 
Nhà phát hành phim - Galaxy - cho biết thị trường Việt vốn chuộng phim hài, kinh dị, giật gân, rất ít thể loại thuần túy lãng mạn ăn khách. 
"Nếu thành công, Mắt biếc sẽ là tác phẩm tình yêu thuần khiết đầu tiên có chỗ đứng trong lòng khán giả Việt". 
Chị chị em em thuộc thể loại ly kỳ (thriller), xoay quanh cuộc đấu đá giữa những người đẹp tưởng chừng thân thiết như chị em - do Thanh Hằng và Chi Pu đảm nhận. 
Thanh Hằng hóa thân Thiên Kim - con gái một doanh nhân giàu có, làm nghề phát thanh viên, kết hôn với Huy (Lãnh Thanh). 
Cuộc sống họ xáo trộn khi Bảo Nhi (Chi Pu) - cô bé mồ côi cha và bị mẹ chối bỏ - xuất hiện. 
Ngoài cảnh nóng với bạn diễn nam, Thanh Hằng còn có nụ hôn đồng tính với Chi Pu, gây tò mò cho khán giả. 
Đây là dự án mới của Thanh Hằng sau hai phim ăn khách Tháng năm rực rỡ và Mẹ chồng. 
Còn Chi Pu lần thứ ba đóng chính điện ảnh, sau phim Yêu (2015) và Hãy để em yêu anh (2018). 
Nhà sản xuất Will Vũ nói chọn cô vì hợp mẫu vai có cả sự ngây thơ lẫn quyến rũ. 
Chị chị em em là phim điện ảnh đầu tiên Kathy Uyên đạo diễn. 
Trước đây, cô từng ghi dấu khi đóng Chuyện tình xa xứ, Để Mai tính, Âm mưu giày gót nhọn. 
Phụ trách quay phim là Bob Nguyễn - tay máy từng ghi dấu với Song Lang. 
