
Mẫu túi họa tiết thích hợp dạo phố 
Phái nữ có thể phối trang phục đơn sắc khi mang những kiểu túi họa tiết hoa lá dạo phố, gặp gỡ bạn bè.
Ngày lễ độc thân 11/11, những cô nàng thường lên kế hoạch vui chơi cùng "hội chị em", cà phê, nhỏ to tâm sự các xu hướng thời trang. 
Nhằm giúp phái đẹp có ngày lễ đáng nhớ, đẹp hơn trong khoảnh khắc tận hưởng cuộc sống một mình, Shop VnExpress gợi ý các dòng túi họa tiết của Venuco - thương hiệu đến từ Tây Ban Nha. 
Hãng chú trọng các mẫu túi màu sắc, họa tiết hoa lá và tỉ mỉ trong từng đường may, tôn vẻ thời thượng và dễ phối đồ. 
