
Áo dài cưới phong cách thập niên 1960 của Đông Nhi 
Bộ áo dài Chung Thanh Phong thiết kế cho Đông Nhi trong ngày vu quy được làm từ lụa satin cao cấp, mang phong cách vintage.
Lễ cưới của Đông Nhi - Ông Cao Thắng diễn ra sáng 8/11 tại TP HCM. 
Chung Thanh Phong phụ trách thiết kế áo dài và vest cho cô dâu, chú rể. 
Trang phục của Đông Nhi có phom dáng chiết eo, lấy cảm hứng từ hình ảnh áo dài thập niên 1960. 
Thiết kế được thực hiện trong gần một tháng, bởi những thợ may lành nghề. 
Yêu cầu của Đông Nhi là đơn giản nhưng phải toát lên vẻ thanh lịch, sang trọng. 
Áo dài không đính kết hay thêu họa tiết, chỉ có điểm nhấn ở phần ngọc trai viền cổ và tay áo. 
Đông Nhi trang điểm, làm tóc nhẹ nhàng theo phong cách cổ điển. 
Bộ suit của Ông Cao Thắng trong lễ cưới cũng được thiết kế theo chủ đề vintage. 
Trang phục của chú rể còn có chi tiết thêu tay tên của cả hai trên túi áo. 
Đông Nhi và Chung Thanh Phong có mối quan hệ gắn bó 10 năm nay. 
Nhà thiết kế cũng thực hiện 10 bộ váy soiree, tượng trưng cho hành trình 10 năm yêu của Đông Nhi - Ông Cao Thắng. 
Sau lễ thành hôn, trưa cùng ngày, cô dâu chú rể bay đến Phú Quốc chuẩn bị cho tiệc cưới trên bãi biển vào chiều tối 9/11. 
Cô dâu tâm sự muốn tiệc cưới diễn ra dưới ánh hoàng hôn, mọi người ăn tối sát bờ biển và cùng nhau vui chơi, ca hát. 
Đám cưới ở Phú Quốc có sự tham dự của 500 khách mời, trong đó hơn 200 người thuộc giới nghệ sĩ. 
Cô dâu chú rể đài thọ toàn bộ chi phí di chuyển, ăn ở cho khách trong hai ngày một đêm. 
