
'Bom sex' Từ Đông Đông hôn mê khi phẫu thuật 
Diễn viên Từ Đông Đông, được mệnh danh "bom sex" Trung Quốc, phải cấp cứu vì mất nhiều máu, hôn mê khi phẫu thuật u vai.
Theo On ngày 7/11, Từ Đông Đông phẫu thuật cục u ở vai tại một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ. 
Khối u gần động mạch, khi phẫu thuật, cô mất nhiều máu, hôn mê và được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Ngày 8/11, đại diện của Từ Đông Đông cho biết nhờ cấp cứu kịp thời, diễn viên qua cơn nguy hiểm nhưng chưa tỉnh, vẫn phải điều trị ở khoa hồi sức tích cực. 
Người quản lý cho biết nữ diễn viên phát hiện khối u đã lâu nhưng vì đóng nhiều phim, cô không dám xin nghỉ để phẫu thuật, đến nay mới thu xếp được thời gian song lại gặp rủi ro. 
Từ Đông Đông 29 tuổi, từng đóng Dư tội, Giới văn phòng hoa lệ, Thần bài 3, Hải thượng vương, Trùm Hương Cảng... 
Cô được mệnh danh "Bom sex Trung Quốc" vì vẻ nóng bỏng trên màn ảnh lẫn đời thường. 
Người đẹp từng công khai hẹn hò tài tử Doãn Tử Duy và nhận lời cầu hôn của anh. 
Hồi tháng 8, diễn viên chia sẻ hủy hôn với Tử Duy song hai người giữ quan hệ bạn bè, sẽ ủng hộ nhau trong cuộc sống, công việc. 
