
'Nữ hoàng quần vợt' học diễn xuất 
Thùy Dung - bốn lần vô địch giải quần vợt quốc gia - theo học lớp diễn xuất của chương trình Gặp gỡ mùa thu tại Hội An. 
Nguyễn Thị Thùy Dung - sinh năm 1987 - là một trong những học viên có xuất thân đặc biệt ở lớp "Diễn xuất cơ bản". 
Khác đa phần học viên khác là người mẫu, diễn viên không chuyên, cô là cựu vận động viên chuyên nghiệp. 
Thùy Dung bốn lần giành chức vô địch quốc gia từ năm 2006 đến 2009, là tay vợt nữ Việt Nam có thứ hạng thế giới cao nhất từ trước đến nay (612). 
Tuy nhiên, cô giải nghệ khi mới 24 tuổi vì chấn thương. 
Sau đó, cô kinh doanh, làm biên tập viên, bình luận viên thể thao trước khi thử sức với điện ảnh. 
Do thích phim Hàn Quốc, Thùy Dung tham gia Gặp gỡ mùa thu năm nay để được học với Lydia Park - diễn viên đến từ nước này. 
Cô muốn có những kỹ năng cơ bản để theo nghiệp diễn lâu dài. 
"Tôi từng đóng MV nhưng trải nghiệm này chưa yêu cầu cao về diễn xuất. 
Sau khóa học, tôi có một số kiến thức tổng quát về những gì phải làm khi nhận kịch bản và hóa thân nhân vật. 
Trong tương lai, tôi muốn có một vai diễn để xem năng lực tới đâu", cô nói. 
Thùy Dung cho biết là người mê phim, xem phim mỗi ngày. 
Cô hâm mộ và muốn hợp tác Ngô Thanh Vân vì cách làm nghề chuyên nghiệp và là người hiếm hoi đảm nhiệm cùng lúc vai trò đạo diễn, nhà sản xuất, diễn viên. 
Lớp diễn xuất của Gặp gỡ mùa thu từng là nơi trau dồi kỹ năng cho một số diễn viên trẻ của Việt Nam như Lãnh Thanh (Chị chị em em, Thưa mẹ con đi), Thanh Tú (Người bất tử), Anh Tú (Ròm). 
Đây là một trong các hoạt động thuộc chương trình được tổ chức thường niên nhằm mở rộng giao lưu, đối thoại giữa điện ảnh Việt Nam với các nước trên thế giới, đồng thời hỗ trợ các tài năng trẻ ở giai đoạn đầu sự nghiệp. 
Sau sáu năm, nhiều dự án, cá nhân ghi được dấu ấn. 
Năm 2016, dự án A Land Imagined được chấm giải cao nhất ở Gặp gỡ mùa thu. 
Đạo diễn Yeo Siew Hua phát triển nó thành phim điện ảnh, thắng giải cao nhất ở LHP Quốc tế Singapore 2018 và đại diện nước này ở Oscar 2020. 
Các dự án Thưa mẹ con đi, Ròm cũng từng thắng giải trong chương trình, nhận hỗ trợ kinh phí trước khi được làm thành phim. 
