
Vợ chồng Đông Nhi cảm ơn khán giả 
TP HCMĐông Nhi - Ông Cao Thắng cười đùa với fan, cảm ơn khán giả đã ủng hộ họ suốt 10 năm qua trong lễ cưới sáng 8/11.
Năm 2009, Đông Nhi và Ông Cao Thắng bắt đầu hẹn hò. 
Đến cuối năm 2011, Đông Nhi công khai quan hệ tình cảm với bạn trai. 
Từ năm 2015, Ông Cao Thắng dừng công việc ca hát, thành lập công ty giải trí để hỗ trợ bạn gái, đồng thời trở thành quản lý riêng của cô. 
10 năm qua, đôi tình nhân luôn đồng hành trong công việc và cuộc sống. 
Hồi tháng 3, họ kỷ niệm 10 năm yêu nhau. 
Tháng 7, Ông Cao Thắng cầu hôn Đông Nhi ở Mỹ. 
