
Vũ Ngọc và Son làm show thu đông 2019 
Hai nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son giới thiệu bộ sưu tập "Hoàng hoa - Queen of love" cuối tháng 11 tại TP HCM. 
Bộ sưu tập Hoàng hoa - Queen of love lấy cảm hứng từ câu chuyện bộ cờ vua - trò chơi dành cho giới quý tộc của châu Âu ở thế kỷ thứ 11. 
Trong cờ vua có quân Hậu, đại diện duy nhất cho phái nữ trên bàn cờ và cũng là quân có quyền lực nhất. 
Hai nhà mốt muốn thông qua hình ảnh của các quân cờ tạo nên các thiết kế phom dáng cổ điển, nhằm tôn vinh nét đẹp của phụ nữ. 
Trang phục sử dụng chất liệu: 
silk, bố, sequin, organza với bảng màu rực rỡ. 
"Thông qua bộ sưu tập chúng tôi muốn mang đến thông điệp về nữ quyền. 
Bất kỳ phụ nữ nào cũng xứng đáng là một nữ hoàng và cuộc đời họ là cuốn tiểu thuyết", nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú (Vũ Ngọc) và Đinh Trường Tùng (Son) nói. 
68 mẫu thiết kế được giới thiệu vào ngày 25/11 tại TP HCM. 
Không gian show diễn thiết kế như một buổi tiệc của các quý cô thập niên 1930. Ngoài 40 người mẫu, show quy tụ khoảng 50 khách mời gồm hoa hậu, nghệ sĩ, doanh nhân như: 
Hà Kiều Anh, Giáng My, Thanh Hằng, Thanh Lam, Võ Hoàng Yến... 
Hồi tháng 7, Vũ Ngọc và Son cũng tổ chức show L’aventura resort tại bến cảng Bạch Đằng (TP HCM). 
