
Trăn Miến_Điện nặng hơn tạ được nuôi trong nhà
AnhCon trăn Miến_Điện dài gần 6 m có_thể lập kỷ_lục lớn nhất thế_giới sau khi ngừng phát_triển .
Marcus_Hobbs nuôi con trăn Hexxie nặng 108 kg trong chuồng ở nhà_riêng tại Tewkesbury , Gloucestershire .
Hexxie được cho là con trăn Miến_Điện lớn nhất thế_giới .
Nó chuyên ăn thỏ , hươu , bê , dê và lợn do các nông_dân địa_phương chăn_nuôi .
Chi_phí nuôi con trăn cảnh lên tới hàng nghìn USD.
Con trăn có_thể siết chết người trong vài phút và nuốt_chửng .
Tuy_nhiên , Marcus tin chắc Hexxie không bao_giờ tấn_công .
Thậm_chí , anh vẫn để con trăn nằm đó khi hai cậu con_trai 4 tuổi và 1 tuổi chơi_đùa xung_quanh .
" Tôi nghĩ mọi người sợ trăn bởi họ nghĩ chúng sẽ giết họ .
Tôi chỉ mang con trăn đi khi các con ở trên giường .
Tôi nghĩ Hexxie sẽ không gây nguy_hiểm cho chúng " , Marcus chia_sẻ .
Theo các chuyên_gia , con trăn Miến_Điện lớn nhất hiện_nay dài 5,69 mét nhưng Marcus tin chắc Hexxie thậm_chí còn lớn hơn .
Lần gần nhất Marcus đo kích_thước của nó là cách đây 8 năm .
Lúc đó , con trăn đã dài gần 5,5 mét .
Tuy_nhiên , anh không muốn gây_mê con trăn để đo chính_xác trước khi nó ngừng lớn .
Hexxie sống cùng con trăn khác nhỏ hơn tên Monty và con chó husky tên Shiloh .
Marcus cho biết lần gần nhất Hexxie_định tấn_công anh là lúc bôi cồn iot để chữa nhiễm_trùng da cho nó .
Trăn Miến_Điện ( Python_molurus bivittatus ) nằm trong số 6 loài rắn lớn nhất thế_giới , là loài bản_địa ở nhiều vùng nhiệt_đới và bán nhiệt_đới tại Đông_Nam_Á .
Chúng rất giỏi bơi_lội và trèo cây .
Trăn Miến_Điện sử_dụng hàm_răng sắc nhọn cong ngược về sau để ngoạm mồi , sau đó quấn chặt cơ_thể và dùng cơ_bắp siết chết mục_tiêu .
Chúng chuyên săn chim và động_vật có vú nhỏ .
Tuy_nhiên , những con trăn lớn thường tấn_công con mồi to như lợn , dê , hươu và thậm_chí cả cá_sấu .
