
Chim săn mồi sà xuống bắt chó nhà trước mặt chủ
ScotlandCon chim lớn như chim ó suýt tha chó chihuahua bay đi nếu chủ nhà không kéo nó ra kịp_thời .
Sheila_Gillanders , cư_dân ở Stoneywood , Aberdeen , vội đưa con chó chihuahua 1,5 tuổi tên Emma tới chỗ bác_sĩ thú_y sau khi con vật bị chim săn mồi tấn_công trong vườn hôm 9/11 .
Con chim dùng những chiếc vuốt nhọn quắp Emma , để lại nhiều vết thâm_tím trên cơ_thể con chó .
Tuy_nhiên , chồng Sheila kịp kéo con chim ra và cứu Emma .
Bác_sĩ thú_y kết_luận con chó vẫn ổn và chỉ sợ_hãi quá mức .
Sheila cho biết con chim đeo dây da và một quả_chuông nên có_thể là vật_nuôi .
" Đó là một con chim lớn , có kích_thước tương_đương chim ó .
Chúng_tôi không kịp chụp ảnh bởi lúc đó tôi và chồng đều sốc " , Sheila chia_sẻ .
Hồi tháng 7 , một con chó chihuahua tên Gizmo bị mòng_biển tha mất trong lúc chơi_đùa ở sân_nhà tại Paignton , Devon .
Teacup là dòng chó chihuahua nhỏ nhất , thường chỉ cao 15 cm và nặng chưa tới 2,7 kg .
Đây là giống chó có phần đầu tròn , mõm nhọn và đôi tai hơi cụp .
Chúng khá tinh_nghịch nhưng cũng rất thông_minh và giàu tình_cảm .
Đặc_biệt , chó chihuahua cũng có đôi tai rất thính và độ nhạy_bén cao .
