8 đường biên giới lạ thường trên thế giới

Đường biên phân cách các quốc gia được đánh dấu trên cầu, trên sông hay đi xuyên qua các căn nhà.	
Thành phố Sanlucar de Guadiana, Tây Ban Nha được ngăn cách với thị trấn Alcoutim, Bồ Đào Nha bởi dòng sông Guadiana. 
Tại đây có một đoạn zipline, cho phép du khách đi từ nước này sang nước kia trong vòng chưa đến 1 phút mà không bị kiểm tra hộ chiếu. 
Vì 2 quốc gia chênh nhau một múi giờ nên đường zipline được gọi là chuyến du hành ngược thời gian khi du khách xuất phát từ phía Tây Ban Nha. 
Sau khi tới Bồ Đào Nha, bạn sẽ không được lưu trú lâu ở đó. 
Giá vé là 15 Euro, đường trượt mở cửa từ cuối tháng 3 tới đầu tháng 12 và cần đặt chỗ trước vào mùa cao điểm từ tháng 7 đến giữa tháng 9. 
Ảnh: 
Limite Zero. 
Đường biên giới giữa Costa Rica và Panama là một cây cầu trên sông Sixaola. 
Hiện nay, cây cầu ván gỗ ọp ẹp dài 64 m vẫn được người đi bộ sử dụng. 
Ảnh: 
Bordertramp. 
