
Các công ty du lịch châu Âu khảo sát tour Việt Nam	

30 công ty đến từ 10 quốc gia dành 6 ngày tham quan và khám phá ẩm thực ở Hà Nội, Ninh Bình, Quảng Ninh.	
Từ ngày 9 đến 14/11, đại diện các công ty du lịch tham gia khảo sát những điểm du lịch nổi tiếng và trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ mới. 
Các điểm tham quan ở Hà Nội gồm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, bảo tàng Dân tộc học, hồ Hoàn Kiếm, Văn miếu Quốc Tử Giám, chùa Một Cột, vườn quốc gia Ba Vì, làng cổ Đường Lâm và chùa Tây Phương. 
Sau đó, đoàn ghé di tích cố đô Hoa Lư, Tràng An, Tuần Châu, Bãi Cháy. Ngoài các điểm tham quan, đoàn khảo sát còn thưởng thức chương trình múa rối nước tại nhà hát Thăng Long hay chương trình nghệ thuật "Tinh hoa Bắc Bộ". 
Luc Vandenheede, đại diện đến từ Bỉ cho biết, ông ấn tượng với cảnh sắc thiên nhiên, con người, ẩm thực, cơ sở lưu trú, đặc biệt là cách làm việc theo hộ gia đình ở Việt Nam. 
Tuy nhiên, hệ thống giao thông và cơ sở hạ tầng là điểm cần cải thiện nhất. 
Ở các thành phố lớn như Hà Nội, ùn tắc sẽ gây nhiều trở ngại khi xây dựng tour đường dài. 
"Chúng tôi đã có tour ở Italy, Pháp và tiếp theo là Việt Nam", ông nói. 
Marine Duchamp, đại diện công ty Intermedes, từ Pháp cho biết, công ty của cô có nhiều tour Việt Nam, tới Hạ Long, Sa Pa, Huế, Hội An... 
Chia sẻ về chương trình, cô nói: 
"Chuyến đi rất tuyệt, chúng tôi được tham quan những nơi có phong cảnh đẹp, ở khách sạn chất lượng tốt. 
Tôi đặc biệt ấn tượng với ẩm thực của đất nước các bạn". 
Điểm đến mà Marine yêu thích nhất là Tràng An và thủ đô Hà Nội. 
Chương trình khảo sát và gặp mặt các doanh nghiệp châu Âu do Sở Du lịch Hà Nội và hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines phối hợp tổ chức. 
Mục tiêu là giới thiệu điểm đến với các đơn vị lữ hành quốc tế, nhằm xúc tiến du lịch tại chỗ. 
Hội nghị gặp mặt có sự tham dự của 150 đại biểu đến từ các cơ quan quản lý nhà nước, các hiệp hội và các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam. 
