
Khách trốn trong toilet để đi lậu máy bay	

Tây Ban Nha	Chuyến bay bị cất cánh chậm vì một hành khách không có vé đột nhập lên máy bay, trốn trong nhà vệ sinh.	
Sự việc xảy ra trên một chuyến bay của hãng Vueling vào sáng 11/11. 
Theo lịch trình, máy bay cất cánh lúc 0h40 (giờ địa phương), từ Barcelona, Tây Ban Nha đến Dublin, Ireland. 
Toàn bộ hành khách đã ổn định chỗ ngồi phải rời máy bay sau khi một người lạ mặt được phát hiện trong cabin. 
Người đàn ông này đã cố trốn trong toilet và khóa cửa. 
Cảnh sát cho biết hành khách này lên máy bay bất hợp pháp, không có vé hay hộ chiếu, trong khi đây là chặng quốc tế. 
Người này buộc phải rời khỏi cabin và xuống đường băng. 
Do sự cố trên, hãng bay cất cánh muộn, vào 15h21 cùng ngày. 
Đại diện hãng bay chưa lên tiếng về sự việc. 
Hiện chưa rõ người đàn ông trên có thể vượt qua nhiều lớp an ninh để lên máy bay như thế nào. 
Cảnh sát cũng chưa tiết lộ về những cáo buộc dành cho kẻ đột nhập. 
Đây không phải lần đầu tiên hành khách không có vé vẫn trốn lên máy bay. 
Hồi tháng 10, chuyến bay mang số hiệu 1516, từ Orlando tới Atlanta của hãng Delta Airlines khởi hành trễ 3 tiếng vì một tình huống tương tự. 
Một khách nữ ngồi ghế 15A không có giấy tờ tùy thân và kiên quyết không trả lại ghế cho người đã mua chỗ này. 
Phi hành đoàn sau đó phải mất thêm 45 phút để đưa người phụ nữ rời cabin, nhờ sự can thiệp của cảnh sát. 
