'Tây Lương nữ quốc" ngoài đời thực

Trung Quốc	Phụ nữ Mosou bình đẳng, thậm chí còn có quyền thế hơn đàn ông trong bộ tộc khi được thừa kế tài sản và quyết định mọi việc trong nhà.	
Nằm dưới chân dãy Himalaya, giáp ranh với tỉnh Tứ Xuyên và Vân Nam, hồ Lugu đẹp như tranh vẽ là nơi ở của người Mosuo, bộ tộc duy nhất tại Trung Quốc còn theo chế độ mẫu hệ. 
Ảnh: 
KimRs/Shutterstock. 
Dân tộc Mosou có khoảng 40.000 người song không được công nhận là một trong 55 nhóm dân tộc thiểu số chính thức tại Trung Quốc. 
Sống ở độ cao 2.700 m so với mực nước biển, cách thành phố gần nhất là 6 giờ lái xe, người Mosuo vẫn bảo tồn các phong tục không thể tìm thấy ở bất cứ nơi nào trên thế giới. 
Ảnh: 
Choo Waihong/Guardian. 
Niềm tin vào thuyết vật linh của người Mosuo thể hiện qua lòng tôn kính loài chó. 
Theo truyền thuyết của bộ tộc này, chó có tuổi thọ 60 năm trong khi con người chỉ sống được 13 năm. 
Loài động vật này đã trao đổi tuổi thọ cho con người để lấy sự tôn trọng. 
Trên ảnh là một ngôi đền trên đảo Heiwawu. 
Ảnh: 
Josh Wand. 
Người Mosuo tin vào thánh mẫu. 
Hệ thống tôn giáo cổ xưa này giao thoa với Phật giáo Tây Tạng hiện đại, nên nhiều gia đình có đàn ông, con trai đi tu. 
Ảnh: 
Welt der Frauen. 
Phụ nữ Mosou bình đẳng, thậm chí còn có quyền thế hơn đàn ông trong bộ tộc. 
Ảnh: 
Kelly Dawson. 
Của cải và tài sản thừa kế mang lại cho phụ nữ Mosuo rất nhiều quyền lực và tự do. 
Họ làm các công việc như gieo trồng hoa màu và nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa. 
Ảnh: 
Choo Waihong/Guardian. 
Thông thường, cánh mày râu phải đi xa để làm ăn, dựng nhà cửa, đánh cá... 
Dù phụ nữ là chủ gia đình và đưa ra quyết định trong nhà, thực tế đàn ông Mosuo vẫn nắm quyền lực chính trị trong xã hội rộng lớn hơn. 
Ảnh: 
BBC. 
