Cung đường mùa thu chỉ cho xe chạy ban ngày

Nhật Bản	Cứ độ tháng 10-11, Hakusan Shirakawa-go lại nườm nượp xe qua lại đưa khách khắp nơi tới đón mùa lá đỏ, vàng, trekking và ngắm thác.	
Hakusan Shirakawa-go White Road là cung đường ngắm cảnh dài 33km nối từ thành phố Hakusan, tỉnh Ishikawa đến làng Shirakawa, tỉnh Gifu. 
Cứ đến mùa thu người dân và du khách có thể lái xe và tận hưởng tiết trời mát mẻ cùng khung cảnh lá đỏ, vàng rực rỡ hoặc tìm đường đi bộ tới các thác nước trong vườn quốc gia Hakusan. 
Ảnh: Japan Travel by NAVITIME. 
Đường chạy qua một vùng núi non trùng điệp có độ cao 600 - 1.450 m so với mực nước biển. 
Hakusan Shirakawa-go nổi tiếng nhất vào mùa thu khi du khách khắp nơi đổ về ngắm những cánh rừng chuyển màu lá, trải thảm lá đỏ vàng từ trên đỉnh núi xuống các thung lũng. 
Ảnh: 
Shoryudo. 
Hàng năm xe cộ chỉ được qua lại cung đường này từ tháng 6 đến tháng 11, và chỉ vào ban ngày vì đi ban đêm rất nguy hiểm. 
Phí giao thông là 1.600 yên (345.000 đồng) một chiều và 2.600 yên (560.000 đồng) hai chiều đối với xe thường, 1.400 yên (300.000 đồng) một chiều và 2.200 yên (470.000 đồng) hai chiều đối với xe dung tích thấp. 
Ảnh: 
Visit Kanazawa. 
Nhờ địa hình phân tầng mà vào mùa thu các cánh rừng cũng đổi màu lá rất đa dạng và thay đổi theo thời gian. 
Thời điểm đẹp nhất để ngắm mùa lá đỏ, vàng là từ đầu tháng 10 đến giữa tháng 11, khi cung đường đóng cửa. 
Ảnh: 
zekkeijapan. 
Nếu may mắn du khách còn được thấy đỉnh Hakusan phủ một lớp tuyết trắng và ẩn hiện giữa biển mây. 
Ảnh: Mukayu. 
Những thác nước đẹp du khách nhất định phải dừng ngắm trên cung đường Hakusan Shirakawa-go là thác Shiritaka với 3 tầng, thác Fukube và thác Ubagataki (ảnh). 
Với vô số dòng nước nhỏ rơi xuống mặt đá trơn nhẵn trông như mái tóc trắng của một bà cụ, thác Ubagataki có nghĩa là thác lão bà. 
Ubagataki nằm trong “100 thác đẹp nhất Nhật Bản” và có riêng một không gian tắm ngoài trời cho du khách. 
Ảnh: 
1Zoom. 
Trên cung đường này có nhiều điểm dừng đỗ xe để du khách ngắm cảnh, chụp hình lưu niệm cũng như nghỉ ngơi, nạp năng lượng. 
Một điểm dừng đáng chú ý ở đây là Đài quan sát Hakusan, nơi du khách được phóng tầm mắt ngắm đỉnh Hakusan cao 2.702m. 
Ảnh: Ichirino. 
Video: 
Nippon. 
Dự báo mùa lá vàng, đỏ ở Nhật Bản năm 2019. 
Ảnh: 
JNTO. 
