
5 món ăn nên thử ở Ba Vì trong mùa hoa dã quỳ	

Hà Nội	Thịt đà điểu, thị dê, gà đồi, bánh tẻ hay các món ăn làm từ sữa là đặc sản ở vùng đất này.	
Mùa hoa dã quỳ Ba Vì bắt đầu vào tháng 10 - 11 khi trời chớm đông. 
Ngoài tham quan, chụp ảnh với thảm hoa vàng, du khách có thể thưởng thức các món ăn đặc trưng sau đây. 
Được nuôi thả trên núi, dê ở Ba Vì ít mỡ, thịt săn và ngọt. 
Sau khi được sơ chế, thui vàng và ướp với lá hương nhu, cúc tần..., thịt dê có thể chế biến thành nhiều món như tái chanh, nướng, xào lăn, hấp xả, bóp thấu hoặc hầm rượu vang. 
Để món ăn ngon hơn, du khách có thể chấm với tương bần Hưng Yên, có sẵn trong nhà hàng và ăn kèm với cơm lam, rau xào của Ba Vì. Các địa chỉ gợi ý để thưởng thức dê núi là nhà hàng vườn ẩm thực Ba Vì ở mặt đường quốc lộ Yên Bài - Ba Vì - Hà Nội, nhà hàng Lá Cọ ở xã Tản Linh. 
Ba Vì có nhiều trang trại nuôi đà điểu, vì vậy loại thịt này đã trở thành một đặc sản. 
Đặc trưng của thịt đà điểu là miếng thịt săn, vị ngọt, mềm hơn bò và có hàm lượng dinh dưỡng cao. 
Du khách có thể thưởng thức các món ăn từ đà điểu như lẩu mề, thịt xào lăn hay giò. 
Một số địa chỉ gợi ý là nhà hàng Oanh Thám, ở khu chợ Tản Lĩnh, đường lên Đá Chông. 
Ngoài ra, du khách cũng có thể mua giò, thịt đà điểu tươi về làm quà với giá bá khoảng 270.000 đồng một kilogram. 
Để tránh mua thịt giả, bạn nên tới cửa hàng thực phẩm tươi Liễu Quân, xã Vân Hòa. 
Giống gà ở Ba Vì chủ yếu là gà ri lai mía, nặng khoảng 2 kg. 
Được cho ăn đỗ tương, ngô và dầu cá..., gà ri ở đây cho thịt nạc và da dai. 
Thịt gà thường được như nướng cả con, quay than, luộc, rang xả ớt, nộm hành tây... 
Một số địa chỉ gợi ý để thưởng thức món ăn này là nhà hàng ẩm thực đồng quê Hương Việt, nhà hàng vườn Ẩm thực xã Yên Bài. 
Bánh tẻ làng Phú Nhi là một trong những đặc sản mà du khách không nên bỏ qua. 
Với phần bánh dẻo mịn, thơm ngậy và nhân đầy ắp thịt, mộc nhĩ, món ăn này còn thích hợp để mua về làm quà. 
Bánh tẻ ngon hơn khi chấm với nước mắm chanh, ớt. 
Ba Vì được xem là "vùng đất sữa trắng" bởi có nhiều trang trại chăn nuôi bò, dê lấy sữa. 
Ngoài sữa tươi thì bánh sữa, sữa chua hay caramen là những món ăn được nhiều thực khách yêu thích. 
Trên tuyến đường tham quan các khu di tích, du khách sẽ gặp nhiều cửa hàng bán sữa. 
Tuy nhiên để mua được sản phẩm có chất lượng uy tín, bạn nên ghé qua trang trại Dê Trắng, ở thôn Ké Mới. 
Đặc biệt, bánh sữa ở đây có màu trắng đục, ít ngọt và ít đường hơn các cơ sở sản xuất khác. 
Sữa tươi có thể làm quà tuy nhiên chỉ bảo quản lạnh được khoảng 3 ngày. 
