
Chuyến bay ngắn nhất thế giới	

Scotland	Chuyến bay dài 47 giây từ đảo Westray đến Papa Westray được Guinness công nhận là hành trình ngắn kỷ lục.	
Chuyến bay giữa hai đảo thuộc quần đảo Orkney có tên trong sách kỷ lục Guinness là dịch vụ hàng không ngắn nhất thế giới có lịch trình đều đặn. Đường bay khác thường này của Scotland đi vào hoạt động từ năm 1967, và đón vị khách thứ một triệu vào năm 2016. 
Hành trình thông thường kéo dài 47-90 giây, tùy sức gió. Daniel Ross, blogger từ The Points Guy UK, có dịp trải nghiệm chuyến bay này. 
Để trải nghiệm chuyến bay ngắn nhất thế giới, Daniel phải đi một chặng đường rất dài đến Westray hoặc Papa Westray. 
Từ London (Anh), blogger này bay khoảng 1h35 phút tới thành phố Aberdeen (phía đông bắc Scotland), tiếp tục bay 30 phút đến Kirkwall (thị trấn lớn nhất trên quần đảo Orkney). 
Anh nghỉ một đêm trong thị trấn trước khi tiếp tục bay khoảng 15 phút ra đảo Westray vào sáng hôm sau để ngồi trên chuyến bay ngắn nhất thế giới. 
Hành khách chỉ cần có mặt trước giờ khởi hành ít nhất 10 phút. 
Trước giờ khởi hành, Daniel càng thêm háo hức khi cơ trưởng Colin mời anh ngồi vào ghế của cơ phó trong suốt 90 giây sắp tới. 
Chỉ sau vài giây, anh đã thấy chiếc phi cơ vút lên khỏi đường băng nhưng vẫn kịp selfie thật nhanh với cơ trưởng. 
Trong chớp mắt, hòn đảo Papa Westray hiện ra trước mắt. 
Daniel cho rằng hành khách thậm chí không có thời gian để cảm thấy say trên chuyến bay này - tất cả những gì họ "kịp" làm là thu vào tầm mắt khung cảnh xung quanh và âm thanh từ buồng lái, tận hưởng một trong những trải nghiệm bay độc đáo nhất trên thế giới. 
Khi hạ cánh, hành khách phải nhặt hành lý của mình từ trong lồng máy bay trước khi đi bộ qua đường băng. 
Điều gây ấn tượng tiếp theo với Daniel tại sân bay trên đảo Papa Westray chính là an ninh. 
An toàn hàng không vẫn là vấn đề được đặt lên hàng đầu ngay cả với một phi trường nhỏ chỉ có khoảng ba chuyến mỗi ngày. 
Một đơn vị cứu hỏa và cứu hộ tại chỗ luôn luôn kiểm tra đường băng trước mỗi lần cất hạ cánh. 
Nhiều người có thể thắc mắc chuyến bay dài 90 giây này có tác dụng gì. 
Thực tế Westray và Papa Westray chỉ cách nhau khoảng 2,7 km. 
Người dân và du khách có thể dùng tàu thuyền, tuy nhiên trải nghiệm này không êm đềm. 
Daniel lý giải: 
"Cơn ác mộng thực sự xảy đến với tôi khi chuyến bay về đất liền của tôi từ Papa Westray bị hủy vì thời tiết xấu, tôi phải đi hai chuyến tàu về đất liền. Ngồi 20 phút trên tàu vào một ngày "biển lặng" như vậy cũng đủ khiến tôi chết khiếp mà không dám đặt chân lên một con tàu nào khác". 
Di chuyển bằng đường biển, anh cảm tưởng có lúc tàu như sắp lật úp đến nơi khi những con sóng dâng lên, và hiểu vì sao người dân nơi đây lại vận hành một chuyến bay chỉ dài 90 giây với giá vé từ 7,25 bảng (khoảng 220.000 đồng). 
Chuyến bay từ Westray và Papa Westray chỉ là một trong nhiều chặng bay giữa 70 hòn đảo của quần đảo Orkney, kết nối người dân với bạn bè, gia đình hay thậm chí đồng nghiệp. 
Daniel đã gặp những giáo viên toán, văn, thể dục... 
thường xuyên bay khắp quần đảo Orkney để dạy học. 
Nếu một chuyến bay bị hủy, trẻ em phải nghỉ học, còn giáo viên không được trả lương. 
