
Ăn chơi ở Seoul với chi phí tiết kiệm	

Hàn Quốc	Tham quan làng Bukchon Hanok, cung điện Gyeongbokgung và các bảo tàng là những gợi ý khi khám phá thủ đô Hàn Quốc.	
Seoul là một thành phố có mức sống và giá cả cao, tuy nhiên bạn vẫn có thể chọn cho mình những hoạt động và địa điểm sau để tiết kiệm chi phí tham quan. 
Làng cổ Bukchon Hanok nằm giữa 2 cung điện Changdeokgung và Gyeongbokgung. 
Ở đây, du khách có thể đi dạo, chụp ảnh mà không mất bất kỳ chi phí nào. 
Trong quá trình tham quan, bạn nên ghé thăm các cửa hàng trà và cà phê với phong cách trang trí dễ thương. 
Các bảo tàng ở thủ đô Seoul là những địa điểm du khách không nên bỏ lỡ. 
Một trong số đó là Bảo tàng Quốc gia Hàn Quốc, Bảo tàng Dân gian quốc gia bên cạnh cung điện Gyeongbokgung, Bảo tàng Nghệ thuật Leeum, Samsung... 
Trong đó nhiều nơi miễn phí vé vào cửa. 
Chợ Noryangjin là nơi diễn ra cuộc đấu giá hải sản tươi. 
Mở cửa từ sáng sớm tới đêm muộn, khu chợ thu hút nhiều du khách tham quan, chụp ảnh và lên tầng 2 của chợ để thưởng thức hải sản tươi sống giá phải chăng. 
Kimbap là một trong các món ăn phổ biến nhất tại Hàn Quốc, đây là món cơm cuộn rong biển, cùng các loại rau củ, thịt gà, cá ngừ phô mai... 
Nếu muốn tìm món cơm ấm nóng, bạn hãy thử bibimbap - cơm trộn trứng, thịt, rau củ và cơm. 
Còn Tteokbokki là một gợi ý cho thực khách yêu thích vị cay, với thành phần là bánh gạo dẻo xào nóng với sốt cay ngọt. 
Giá mỗi món ăn chỉ từ 40.000 - 100.000 đ một phần. 
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
