
Video cầu hôn hút triệu lượt xem	

Nam Phi	Bức ảnh chàng trai quỳ gối cầu hôn người yêu tại quán ăn nhanh được chia sẻ rộng rãi, nhiều người muốn tài trợ tiền đám cưới cho cặp đôi.	
Đầu tháng 11, một đôi tình nhân tới nhà hàng KFC ở Nam Phi để dùng bữa và người đàn ông đã quỳ gối cầu hôn bạn gái. 
Kateka Malobola, người ghi lại cảnh tượng này, cho rằng: 
"Tôi không dũng cảm được như người đàn ông này, anh ấy đã quỳ xuống trước mặt nhiều người ở quán ăn. 
Mọi người từ bên ngoài chạy vào khi nghe thấy tiếng reo hò của nhân viên, thu ngân và thực khách". 
Chỉ sau 5 ngày đăng tải, video đã nhận được hơn 3,5 triệu lượt xem và hơn 29.300 lượt bình luận. 
Người dùng mạng xã hội nhanh chóng tìm ra danh tính của hai nhân vật chính là Hector và Nonhlanhla. 
Phần lớn mọi người đều dành lời khen tặng cho cặp đôi, chúc phúc họ. 
"Một khoảnh khắc tuyệt đẹp mà không cần phải trả nhiều tiền", "Đừng bao giờ đánh giá tiêu chuẩn sống của bất kỳ ai", "Đây là lý do chúng ta không tìm thấy hạnh phúc khi tất cả cứ tập trung vào những thứ vật chất"... 
là một trong số những bình luận nhận được nhiều đồng tình của độc giả. 
Trong khi đó, một số ít bình luận mỉa mai nam thực khách vì chọn một nhà hàng gà rán để cầu hôn, thay vì một nơi lãng mạn, sang trọng hơn. 
Mọi chuyện không chỉ dừng lại đó. 
Ngoài các tin nhắn chúc mừng, nhiều doanh nghiệp và các doanh nhân giàu có, hào phóng ở Nam Phi đã ngỏ ý muốn tài trợ tiền tổ chức đám cưới, kỳ nghỉ trăng mật và quà tặng cho cặp đôi may mắn này. 
Tuy nhiên, Hector và Nonhlanhla vẫn chưa lên tiếng. 
