'Miền hạnh phúc' Bhutan

Bhutan xinh đẹp và yên bình tựa câu chuyện cổ tích là điều khiến du khách khao khát được đặt chân đến.	
Cảnh đẹp hoang sơ, tu viện cheo leo cùng người dân thân thiện là những dấu ấn của du khách về vùng đất này. 
Đến Bhutan, du khách có thể dừng chân ghé thăm tu viện Rinpung Dzong cổ kính tọa lạc trên một sườn đồi. 
Công trình xây dựng theo lối kiến trúc kiểu pháo đài có từ hàng trăm năm trước. 
Ngoài ra, khi đến tu viện Tashicho Dzong nằm bên bờ sông Wang Chu thơ mộng, bạn sẽ khám phá nơi làm việc của quốc vương Bhutan và các cơ quan bộ ngành. 
Ảnh: 
Shutterstock/Chr. 
Offenberg. 
Thiên nhiên hoang sơ còn dẫn lối du khách băng qua khu rừng già và thảm hoa đỗ quyên tươi thắm để khám phá thung lũng Phobjikha, ghé thăm nhà dân địa phương để hiểu thêm về lối sống, phong tục và thưởng thức rượu gạo ara nồng say. 
Nhịp sống Bhutan bình dị, nhẹ nhàng và đầy thân thiện. 
Ngoài đường, những chú tiểu khoác áo cà sa đỏ đi về phía tu viện; 
những bát hương trầm ngào ngạt tỏa bay, hay bóng dáng người phụ nữ địu con trên môi nở nụ cười... 
cũng sẽ khiến tâm hồn bạn xao xuyến. 
Ảnh: 
Shutterstock/Dylan Haskin. 
Hành hương đến Bhutan tuyệt vời nhất là tự mình leo bộ qua những dãy núi trùng điệp để đến tu viện Paro Taktsang nằm trên một vách đá cheo leo cao gần 3.000 m so với mực nước biển. 
Tu viện xây dựng từ hàng trăm năm trước và được bảo tồn nguyên vẹn đến ngày nay. 
Nơi đây không chỉ trở thành thánh địa linh thiêng của người dân Bhutan, mà còn là "thiên đường" của người leo núi. 
Ảnh: 
Shutterstock/s_jakkarin. 
Để lên đến nơi, bạn phải đi bộ mất khoảng 3 tiếng và leo lên khoảng 850 bậc thang. 
Trên hành trình, bạn sẽ đi qua nhiều đoạn gập ghềnh khó đi. 
Tuy nhiên, giữa đường lên núi có một trạm dừng chân để nghỉ mệt. 
Ðứng ở đây bạn sẽ thu vào tầm mắt phong cảnh hùng vĩ của những cánh rừng bao la, đá núi thẳng đứng, thác nước tuôn đổ xuống vực sâu, những hàng lá phướn tung bay trên bầu trời xanh ngát. 
Ảnh: 
Shutterstock/Jesse33. 
Những ô cửa sổ của tu viện mở ra với góc nhìn xuống thung lũng xanh mướt, nơi có những loài hoa đầy sắc màu đẹp tựa tranh vẽ khiến bạn tưởng chừng như đang lạc vào chốn thần tiên. 
Ít có máy ảnh nào có thể ghi lại không gian tuyệt diệu này ngoại trừ chính đôi mắt của người lữ khách. 
Ảnh: 
Shutterstock/Chandy Benjamin. 
Ngoài ra, du khách còn được trải nghiệm bắn cung truyền thống Archery, hoạt động được người Bhutan yêu thích nhất. 
Buổi tối, bạn sẽ xem trình diễn nghệ thuật ca múa nhạc mang đậm bản sắc văn hóa bản địa, vừa thưởng thức các món ăn ngon đặc biệt như thịt bò yak kèm với rượu vang Tankin, rượu đào, rượu Zumzim, bia Red Panda. 
Bên cạnh đó, song song với việc khám phá “miền hạnh phúc”, trong hành trình này du khách còn được tham gia vào buổi lễ cầu may mắn và bình an tại chùa Draphu Choling Gonpa của ngài Phật sống Ngawang Chogyal. 
Tại đây, du khách sẽ được các nhà sư làm lễ cầu nguyện, mong hạnh phúc và bình an trong cuộc sống. 
Ảnh: 
Shutterstock/PI. 
