
5 triệu đồng có đủ du lịch Đà Nẵng - Hội An không?	

Trừ chi phí vé máy bay và chỗ ngủ, tôi còn khoảng 5 triệu đồng cho chuyến du lịch miền Trung sắp tới.	
Tháng trước, tôi đã mua vé máy bay khứ hồi từ TP HCM đến Đà Nẵng. 
Trong chuyến đi, tôi dành 3 ngày ở Đà Nẵng và 2 ngày Hội An. 
Là người thích thiên nhiên nên tôi sẽ đến các điểm tham quan có nhiều cây cối, còn hoang sơ. 
Tôi cũng muốn ăn hết các món ngon ở hai điểm này. 
Nhưng không biết 5 triệu đồng có đủ để tôi chi trả cho 5 ngày 4 đêm hay không. 
Mong nhận được chia sẻ kinh nghiệm của các bạn. 
Xin cảm ơn. 
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây. 
