
Thực khách nổ súng khi nhận suất ăn không có khăn giấy	

Mỹ	Nhận suất ăn không có giấy lau và dĩa, nữ thực khách ngồi trong xe ô tô rút súng bắn vỡ kính của cửa hàng rồi lái đi.	
Một nữ thực khách đến mua đồ ăn nhanh mang đi tại một cửa hàng KFC ở thành phố Shelbyville, bang Kentucky vào cuối tháng 10. 
Nhân chứng cho biết người phụ nữ tỏ không vui vì suất ăn không có khăn giấy và dĩa. 
Khi vào ôtô, người này rút súng bắn vỡ cửa kính của nhà hàng, rồi nhanh chóng lái xe đi. 
Một thực khách phía sau chụp lại cửa kính bị vỡ và đăng lên mạng, cho biết người phụ nữ bị kích động và thậm chí còn chửi bới khi đứng ở làn ôtô. 
Cảnh sát nhận được cuộc gọi báo cáo về sự cố và đã cử nhân viên đến hiện trường xem xét. 
Không ai bị thương trong vụ nổ súng, theo đại diện từ sở cảnh sát Shelbyville. 
Giới chức địa phương đang điều tra sự việc nhằm xác định danh tính của người nổ súng, cũng như động cơ của cô. 
Nhà hàng cho biết họ sẽ trích xuất video từ camera giám sát và tin rằng họ đã có hình ảnh rõ ràng của chiếc xe mà người phụ nữ trên lái. 
Địa chỉ này đã hoạt động bình thường sau sự cố. 
