
Bãi Trường - điểm ngắm hoàng hôn ở Phú Quốc	

Kiên Giang	Du khách có thể ngắm trọn vẹn hoàng hôn Bãi Trường tại 4 điểm khác nhau ở InterContinental Phu Quoc Long Beach, Phú Quốc.	
Nằm dài trên cát trắng, vươn mình đón gió biển, Sea Shack với thiết kế không gian mộc mạc, mang đến cho thực khách trải nghiệm ẩm thực tuy bình dị nhưng rất ngon miệng. 
Nhà hàng có thực đơn phong phú gồm hải sản nướng, những món tapas nhỏ xinh kết hợp với bia thủ công, rượu trái cây hay cocktail Tiki cũng đủ làm nên một buổi chiều thú vị. 
Cách Sea Shack vài bước chân là nhà hàng LAVA. 
Cũng nằm hiền hòa bên bờ biển, nhưng LAVA lại nổi bật bởi những chi tiết cách điệu, mang lại sự mới lạ và sang trọng. 
Trong đó, mái vòm bằng tre nhấp nhô giữa khoảng màu xanh mênh mông của cây lá, quầy bar làm bằng san hô hóa thạch màu xanh biển ấn tượng, tôn lên sự phá cách tinh tế trong tổng thể nội thất mang tông màu trầm ấm áp của nhà hàng. 
