
Con đường vỏ ốc dài hàng kilomet hiếm có ở Việt Nam	

Bến Tre	Vỏ ốc trắng xoá kéo dài 7 km dọc bờ biển Bến Tre hàng năm vẫn được bồi đắp thêm.	
Xuôi thuyền dọc theo rạch Yên Hào đến cồn Chày Mười (xã Thới Thuận, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre), du khách sẽ bắt gặp một con đường ốc viết trải dài 7 km dọc bãi biển. 
Theo người địa phương, hàng năm vào mùa gió chướng (gió đông bắc từ tháng 9 đến tháng 3 âm lịch) là hàng triệu con ốc viết dạt vào bờ. 
"Chỉ duy nhất đoạn bờ biển này mới nhiều ốc viết như vậy. 
Năm này qua năm khác, sóng biển đưa ốc vào bờ tạo thành những bờ đê cao hàng mét giúp bảo vệ ruộng hoa màu bên trong", Ông Lê Văn Phước, ở cồn Chày Mười, cho hay. 
Không ai biết rõ bờ biển ốc viết này được hình thành từ khi nào. 
Khi phát hiện, người dân đã thấy hàng triệu con ốc viết xếp chồng lên nhau dọc bờ biển cao khoảng 1 m, rộng 5 m kéo dài 7 km. 
Những vỏ ốc mới được sóng xô bờ, chồng lên những vỏ cũ đã bạc màu trắng xoá. 
Khi hoàng hôn xuống, ánh nắng chiếu vào những vỏ ốc, hắt lên những vệt sáng lấp lánh. 
Khi thuỷ triều rút, người dân ở đây sẽ ra biển bắt ốc đem bán, trung bình kiếm được từ vài trăm nghìn đồng một ngày. 
Theo ngư dân, vào chính vụ ốc, giá bán khoảng vài nghìn đồng một ký, khi ốc ít hơn thì giá có thể lên đến 10.000 đồng. 
"Ốc chết thì nằm ngang, ốc sống thì nó đứng được ở ngoài xa. 
Con nào chết thì sóng biển lại xô vào bờ", ông Phước chỉ cách phân biệt ốc khi khai thác. 
Đại diện chính quyền xã Thới Thuận cho biết, bờ biển ốc viết những năm gần đây được nhiều du khách quan tâm. 
Tuy nhiên địa phương chưa đưa vào khai thác du lịch, khung cảnh được bảo tồn nguyên vẹn. 
Từ đất liền, du khách có thể ngồi thuyền hoặc đi xe máy ra đến cồn Chày Mười. 
Trong danh mục đề xuất của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam, bờ đê ốc viết cồn Chày Mười đang được lập hồ sơ, đề xuất kỷ lục: 
Bờ đê bằng ốc viết tự nhiên dài nhất Việt Nam. 
