
Bi kịch phía sau tên một thành phố	

Italy	Dưới ánh nắng cuối hè vào một ngày tháng 10 năm 130, người ta tìm thấy thi thể một người đàn ông nổi trên dòng nước lũ ở sông Nile.	
Nạn nhân là chàng trai trẻ khoảng 18 - 20 tuổi, thân hình lực lưỡng với mái tóc dày, dài chấm vai. 
Do không ai tìm thấy bất kỳ dấu hiệu tổn thương nào trên thi thể, tin đồn bắt đầu lan truyền xung quanh cái chết của chàng trai, phỏng đoán rằng đây là một vụ giết người, tự tử, tai nạn, hiến tế, hoặc có thể là một âm mưu. 
Tuy nhiên, nguyên nhân được công bố là nạn nhân bị đuối nước. 
Tên chàng trai đó là Antinous, người Hy Lạp gốc Bithynia (Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay) và là nhân tình của hoàng đế La Mã 54 tuổi, Hadrian. 
Vị vua này được biết đến là người đàn ông quyền lực nhất thế giới vào thời điểm đó. 
Mối tình lãng mạn của họ là một câu chuyện bi thảm về tình yêu, sự hy sinh, bí ẩn và bê bối - nhưng nó không hề tai tiếng vì lý do người ta có thể nghĩ. 
Paul Roche, phó giáo sư Latin học của đại học Sydney (Australia), nhận định giới tính không phải vấn đề, bởi những tài liệu viết về Hadrian và Antinous bày tỏ mối lo ngại về sự quan tâm quá mức của hoàng đế. 
Không có nhiều thông tin về Antinous trước khi anh ta trở thành người tình của hoàng đế. 
Người ta chỉ biết rằng chàng trai trẻ sinh vào khoảng năm 110, lần đầu gặp Hadrian trong một chuyến du lịch ở miền đông La Mã năm 123 hoặc 124 và phải lòng nhà vua. 
Tháng 10/130, hoàng đế Hadrian và hoàng hậu Sabina, cùng Antinous và đoàn tùy tùng đến thăm Ai Cập. 
Khi tới sông Nile, vào đúng ngày mà người dân địa phương đang tổ chức lễ tưởng niệm cái chết của thần Osiris (người bị ném xác xuống sông Nile theo thần thoại), Antinous bị chết đuối. 
Hadrian từng viết rằng đây chỉ là một vụ tai nạn, nhưng người khác lại tin rằng đây là một màn hiến tế. 
Theo nhà sử học Hy Lạp Cassius Dio, chàng trai trẻ đã đồng ý đánh đổi mạng sống của mình để cầu cho hoàng đế khỏi bệnh. 
Theo truyền thống Ai Cập cổ đại, màn hiến tế những chàng trai trẻ ở sông Nile trong lễ hội Osiris vào tháng 10 là điều phổ biến, để xoa dịu các vị thần. 
Họ tượng trưng cho các lễ vật mà con người dâng lên, đổi lại nước sông Nile luôn dồi dào bồi đắp thung lũng. 
Nghe tin sét đánh ngang tai về cái chết của người tình trẻ, hoàng đế vô cùng tức giận. 
Hoàng đế khóc như mưa, công khai nỗi đau buồn của mình. 
Hành động này thời xưa bị coi là yếu đuối, không đáng mặt đàn ông La Mã. 
Tuy nhiên, thay vì đắm chìm trong sầu bi, Hadrian đã hành động để thể hiện tình yêu vĩ đại của mình với người tình trẻ. 
Thị trấn nhỏ Hir-wer ở bờ đông sông Nile (nơi người ta tìm thấy xác Antinous) trở thành thành phố mới duy nhất do hoàng đế lập ra và quy hoạch lại. 
Ông đặt tên nó là thành Antinopolis như để tôn vinh một người hùng. 
Ông cũng tuyên bố người tình trẻ của mình là một vị thần trỗi dậy từ sông Nile. 
Việc thần thánh hóa một dân thường sau cái chết là điều chưa từng có tiền lệ. 
Giáo sư Roche cho biết, thành phố phát triển mạnh mẽ trong thời cổ đại. 
Nơi đây trở thành một vùng thủ đô La Mã vào cuối thế kỷ thứ ba và một nhà thờ từ thời cổ đại từ sau thế kỷ thứ tư đã được khai quật từ đó. 
Ngày nay còn rất ít tàn tích của thành phố, những đống đổ nát hiện nằm quanh ngôi làng El-Shaikh Ebada ở tỉnh El menia, Ai Cập. 
Năm 2015, người địa phương đã san ủi Rạp xiếc La Mã còn sót lại để mở rộng một nghĩa trang Hồi giáo. 
Tại Ai Cập, Antinous được đồng hóa với thần Osiris thành "Osirantinous", và có đền thờ khắp vương quốc La Mã. 
Hoàng đế cho xây 2.000 bức tượng của người tình quá cố với chung một đặc điểm: 
ngực rộng, những lọn tóc quăn và mặt luôn nhìn xuống. 
4 năm sau khi Antinous chết, câu chuyện về vị thần này lan rộng khắp Địa Trung Hải, nơi người dân thường tổ chức các lễ hội và trò chơi để tưởng nhớ. 
Họ cũng in hình Antinous lên tiền xu, huy chương... 
Đến thời Cơ đốc giáo phát triển tại La Mã, nhiều ngôi đền và tượng của Antinous đã bị phá hủy. 
Ngày nay, khoảng 80 bức tượng còn sót lại, phần lớn trong số đó nằm trong bảo tàng Vatican như một lời nhắc nhở về tình yêu mãnh liệt của hoàng đế với người tình quá cố. 
Địa chỉ: 
Viale Vaticano, Rome, Italy. 
Giờ mở cửa: 
9h-18h (từ thứ hai đến bảy). 
Vào mỗi chủ nhật cuối cùng trong tháng, thời gian sẽ là 9h-14h. 
Giá vé vào cửa với người lớn là 17 euro, vé cho trẻ từ 6 đến 18 tuổi và sinh viên là 8 euro.Miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi. 
Bạn có thể bắt xe bus số 49 trong thành phố để tới bảo tàng, vì điểm dừng xe bus này nằm ngay trước cửa bảo tàng. 
Tour châu Âu cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
