Y Tý mùa săn mây

Lào Cai	Sau mùa lúa chín, vùng cao Y Tý chìm trong biển mây bồng bềnh như chốn thần tiên.	
Nép mình bên dãy Nhìu Cồ San hùng vĩ, xã Y Tý nằm ở độ cao hơn 2.000 m, thuộc huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai. 
Đây là điểm săn mây lý tưởng thu hút du khách và các nhiếp ảnh gia tới ngắm cảnh, chụp hình. 
Trung tâm xã, trường học và bản làng Y Tý huyền ảo trong mây. 
Mây Y Tý đẹp nhất vào tháng 9 tới tháng 4 hàng năm, thường xuất hiện vào sáng sớm hoặc cuối giờ chiều và kéo dài tới trưa, khi nắng lên cao. 
Vào những ngày giá lạnh, nhiệt độ xuống thấp khoảng 0-5 độ C, những làn mây xuất hiện trên lưng chừng núi và sà xuống bao trùm thung lũng và các bản làng. 
“Vượt hành trình hơn 70 km từ Sa Pa đến Y Tý rất tuyệt. 
Tôi có cảm giác mình đang đi trên mây và mê mẩn trước vẻ đẹp của núi rừng. 
Một cơn gió thổi nhẹ cũng làm biển mây mênh mông khẽ rùng mình chuyển động”, nhiếp ảnh gia Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội) cho biết. 
Anh đã có chuyến săn ảnh mùa mây 2018-2019. 
Trên đường đi, du khách nhận ra những ngôi nhà trình tường đặc trưng của người Hà Nhì ẩn hiện trong mây. 
Phần tường của những căn nhà này được làm từ đất nén chặt, tạo không gian ấm áp trong mùa đông và mát mẻ khi hè về. 
Nhìn từ xa, những ngôi nhà giống như cây nấm mọc giữa núi đồi vùng cao Bát Xát. 
Mây trôi tại bản Choản Thèn lúc chiều tối. 
Trong ảnh là công viên mang tên Choản Thèn. 
Người dân địa phương thường gọi nơi này là “công viên Y Tý”, “công viên Choản Thèn” hoặc “hai cây song song”, nằm trên khoảng đất trống cuối con đường chạy dọc bản. 
Bản Choản Thèn chìm trong mây. 
Đây là một trong những bản cổ của xã Y Tý, hình thành cách đây hơn 300 năm. Hiện bản có hơn 50 hộ dân người Hà Nhì đen sinh sống. 
Một góc biển mây nhìn từ bản Choản Thèn. 
Đây là điểm đến còn nguyên sơ với nhiều cảnh quan đẹp, có vị trí gần rừng già Y Tý, bản Lao Chải, núi Lảo Thẩn và chợ Y Tý. 
Từ trung tâm xã Y Tý, du khách chỉ cần chạy xe khoảng 30 phút là tới bản. 
Con đường dốc cao dẫn lên điểm ngắm mây Ngải Thầu Thượng, một trong những bản cao nhất Việt Nam (trên 2.100 m), thuộc xã Ngải Thầu, giáp phía nam xã Y Tý. 
Đường lên Ngải Thầu Thượng đẹp như mơ trong màn sương mây lảng bảng. 
Khung cảnh mây vờn trên thung lũng Thiên Sinh nhìn từ Ngải Thầu. 
Khoảng tháng 4-5 hàng năm là mùa nước đổ ở Y Tý. 
Cùng với biển mây, du khách có thể chiêm ngưỡng những khung cảnh đẹp như một bức tranh thuỷ mặc tạo nên từ thiên nhiên và bàn tay con người. 
