
Du khách sống sót sau 3 ngày trôi dạt trên biển	

Hy Lạp	Nhiều người đã gọi sự sống sót của nữ du khách New Zealand là một "phép màu trên biển Aegean".	
Sự việc xảy ra vào chiều ngày 1/11, khi nữ du khách New Zealand cùng chồng tới đảo Folegandros nghỉ dưỡng. 
Vassiliki Katsandoni, nhân viên cứu hộ bãi biển, cho biết hai vợ chồng đã thuê một chiếc du thuyền và neo tại vịnh Agkali. 
Tại đây, nữ du khách dùng xuồng nhỏ chèo vào đảo để mua ít đồ dùng. 
Người phụ nữ gọi cho chồng, báo tin mình đang quay lại tàu và mất tích ngay sau đó. 
Chiếc xuồng nhỏ bị thổi ra khơi, cô lênh đênh trên vùng biển Aegean. 
Sáu chiếc tàu và một trực thăng của hải quân đã được điều đi tìm kiếm nữ du khách. 
Cô được phát hiện sau 3 ngày khi đang cách đảo Crete 80 km về phía bắc, như vậy chiếc xuồng trôi dạt tự do hơn 160 km. 
Khi đội cứu hộ tiếp cận, nữ du khách vẫn còn sống nhưng kiệt sức và bị mất nước và cố gắng quay về thuyền. 
Cô nhanh chóng được đưa vào bệnh viện Herakleion trên đảo Crete để điều trị. 
Đêm 3/11, nữ du khách dần phục hồi. 
Người phụ nữ này được cho là một thủy thủ giàu kinh nghiệm, từng tham gia một số cuộc thi quốc tế trên biển. 
Nhiều người đã gọi việc cô sống sót là một "phép màu trên biển Aegean". 
Đây không phải lần đầu, du khách gặp sự cố và phải lênh đênh trên biển nhiều tiếng liền. 
Năm 2018, du khách Anh, Kay Longstaff, 46 tuổi, đã sống sót sau 10 tiếng một mình trên biển Adriatic của vùng Địa Trung Hải. 
Kay gặp sự cố sau khi rơi khỏi một con tàu du lịch. 
Cô cho biết mình đã hát để chống chọi lại cái lạnh giá và sống sót. 
