
Khách kiện quán cà phê vì phục vụ nước quá nóng	

Mỹ	Thực khách đòi một quán cà phê bồi thường 280.000 USD vì nước quá nóng khiến, cô bị bỏng nặng.	
Philina Cha, đến từ bang Oregon, đã nộp đơn kiện quán cà phê Starbucks tại Northeast Portland lên tòa án địa phương vào cuối tháng 10. 
Theo đơn khởi kiện, tháng 11/2017 Philina đến đây mua một ly cà phê cùng một cốc nước nóng. 
Tuy nhiên, nhân viên phục vụ không đóng nắp cốc đúng cách. 
Nước nóng đổ ra, chảy vào trong ủng gây bỏng nặng và để lại sẹo trên chân của Philina. 
Do đó, cô đòi bồi thường 280.000 USD, gồm 38.000 USD tiền phí y tế và 250.000 USD cho nỗi đau tinh thần và vết sẹo mà cô phải chịu đựng. 
Đại diện quán cà phê phủ nhận cáo buộc của Philina. 
Người này khẳng định các nhân viên trong quán rất cẩn thận trong việc pha chế, đóng gói đồ uống. 
Khách hàng yêu cầu cà phê nóng và nhân viên bắt buộc phải đưa cho cô một cốc cà phê đủ nóng nhưng vẫn đảm bảo an toàn. 
Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên chuỗi cửa hàng cà phê này phải đối mặt với các vụ kiện liên quan đến nhiệt độ của đồ uống tại Mỹ. 
Tháng 5/2017, họ đã phải trả 100.000 USD cho một khách hàng ở bang Florida sau khi bán cho khách hàng một cốc cà phê nóng, khiến họ bị bỏng và để lại sẹo. 
Tháng 9/2017, một phụ nữ ở Denver đâm đơn kiện thương hiệu này vì nước nóng bị tràn đổ xuống con chó và làm chết thú cưng của cô. 
