
3 món đổi vị cho bữa trưa chỉ từ 13.000 đồng	

Hà Nội	Cháo đậu cà muối, bún canh hay mỳ vằn thắn là những gợi ý cho bữa trưa.	
Dưới đây là những món ăn bạn có thể dễ dàng tìm thấy ở trung tâm thủ đô vào giờ nghỉ trưa. 
Được nấu từ đậu xanh, đậu đen, cháo cà là món ăn phù hợp cho những bữa trưa nhẹ nhàng. 
Bạn có thể thưởng thức món ăn này ở xe cháo ngã ba Đào Duy Từ, Lương Ngọc Quyến. 
Cốt cháo ở đây được nấu sánh, mịn và dậy mùi thơm mát của các loại đậu. 
Để thêm đậm vị, bạn có thể gọi thêm củ cải muối ca la thầu, trứng muối, cà muối chua hoặc đậu rán ngâm mắm hành. 
Mỗi bát có giá bán từ 13.000 đến 24.000 đồng tùy theo yêu cầu của thực khách. 
Canh bún nấu với nước riêu cua là một gợi ý phù hợp cho bữa trưa. 
Sợi bún dày, khi ăn sẽ giòn và dai hơn, ăn kèm với rau muống, rau rút, tóp mỡ, giò và hành phi. 
Bạn có thể cho thêm sa tế và giấm tỏi để món ăn hấp dẫn hơn. 
Một địa chỉ gợi ý để thưởng thức món ăn này là gánh canh bún 21 phố Nguyễn Siêu. 
Vì cửa hàng hẹp nên không có bàn ăn, thực khách sẽ ngồi ghế nhựa và bưng bát canh bún nóng hổi để thưởng thức. 
Món ăn có giá bán từ 15.000 đến 30.000 đồng tùy theo yêu cầu. 
Với sợi làm từ bột mỳ trộn trứng gà, ăn kèm rau, trứng luộc, gan, thịt xá xíu, tôm và sủi cảo, mỳ vằn thắn là món ăn thích hợp cho bữa trưa no bụng. 
Nước dùng của món ăn được ninh từ xương, có vị ngọt thanh. 
Các loại rau ăn kèm không thể thiếu là hành, hẹ và rau cải. 
Nếu không thích các loại mỳ nước, bạn có thể gọi mỳ vằn thắn trộn. 
