
7 điều chờ đón du khách ở Morocco	

Đến Morocco, du khách có thể tham quan kiến trúc Hồi giáo cổ kính pha nét hiện đại hay lái xe khám phá sa mạc Sahara.	
Nằm ở Bắc Phi, ngăn cách với châu Âu bởi eo biển Gibraltar, Morocco là một trong những quốc gia du lịch hấp dẫn nhất ở lục địa đen. 
Năm 2018, quốc gia này đón 12,3 triệu khách du lịch bởi phong cảnh đẹp, người dân thân thiện và ẩm thực đa dạng. 
Sahara là sa mạc lớn nhất thế giới. 
Từ Morocco, bạn có thể khám phá biển cát mênh mông với lạc đà, xe jeep và cả đi bộ. 
Nếu chọn tour cắm trại đêm, bạn còn có cơ hội ngắm nhìn những ngôi sao lấp lánh trên bầu trời đêm, tham gia vào những điệu nhảy, tiếng nhạc của người du mục, hay lắng nghe âm thanh vọng lại trong hư vô. 
Khi nhắc đến Casablanca, người ta sẽ nghĩ ngay tới bộ phim đạt 3 giải Oscar cùng tên, nói về tình yêu bất diệt trong thế chiến II. 
Đây cũng là nơi lưu giữ những kiến trúc đa dạng từ các tòa nhà Moorish, đến thiết kế thuộc địa Pháp và phong cách Morocco truyền thống. Tại đây, du khách có thể tham quan nhà thờ Hồi giáo lớn thứ 3 trên thế giới Hassan II, cung điện Hoàng gia Casablanca, quảng trường Mohammed V và bờ biển bên bến cảng. 
Mỗi thành phố và thị trấn lớn ở Morocco đều có ít nhất một khu chợ truyền thống với tên gọi souk. 
Ở một số địa phương, chợ phiên souk sẽ được tổ chức vào các ngày cố định trong tuần. 
Đây là một trong những điểm thu hút khách du lịch yêu mua sắm và khám phá văn hóa địa phương. 
Các mặt hàng phổ biến ở đây là gia vị, quần áo, đèn, nhạc cụ và quà lưu niệm. 
