
Vì sao nhà hàng châu Âu xếp nhiều dao dĩa?	

Mỗi set đồ dùng của khách hàng thường có 2 con dao, 3 cái dĩa và 2 chiếc thìa.	
Vài lần đi ăn cùng đồng nghiệp tại các nhà hàng châu Âu, tôi thấy họ để nhiều loại dao, dĩa kích cỡ khác nhau trên bàn ăn. 
Tôi lúng túng vì không biết sử dụng các loại dụng cụ này với những món ăn khác nhau như thế nào. 
Nếu tôi dùng chung thì có bị coi là bất thường hay "kém sang" không? 
Rất mong được giải đáp. 
Mời độc giả gửi thắc mắc và chia sẻ đến VnExpress tại đây. 
