
Ba món ngon được yêu thích vào mùa đông ở Nhật Bản	

Người Nhật thích thưởng thức vị ngọt của món hàu Magaki, vị béo trong từng miếng sashimi cá Kawahagi, hay món tinh hoàn cá Shirako chưng nấm đông cô.	
Kích thướt to là ấn tượng đầu tiên về hàu Magaki. 
Một con hàu Magaki to gấp 3 lần những con hàu thông thường. 
Hấp thụ dinh dưỡng từ vùng biển Hokkaido, Magaki căng đầy bụng sữa, có vị ngọt và thơm đặc trưng. 
Bạn có thể thưởng thức trọn vẹn các món ăn kể trên qua thực đơn "Mùa đông" được bán chính thức tại nhà hàng Sushi Hokkaido Sachi từ tháng 11. 
Ngoài ra, những món ngon mùa đông được lựa chọn từ các vùng của Nhật Bản sẽ đưa vào thực đơn đặc biệt để phục vụ thực khách tại nhà hàng. 
Với nguyên liệu nhập khẩu trực tiếp từ Nhật và chế biến bởi các bếp trưởng người Nhật trên 20 năm kinh nghiệm, Sushi Hokkaido Sachi luôn mang đến thực khách những món ăn theo mùa gần gũi với ẩm thực xứ sở hoa anh đào. 
