
Tiệm ăn cho thực khách ngồi giữa nghĩa trang	

Ấn Độ	Hơn 60 năm về trước, K.H. Mohammed mở một tiệm trà nhỏ cạnh nghĩa trang Hồi giáo ở thành phố Ahmedabad.	
Không ai biết 12 ngôi mộ cổ trong mảnh đất này thuộc về ai, nhưng người ta tin rằng nghĩa trang này chôn cất những tín đồ tôn sùng một vị thánh Hồi giáo Sufi từ thế kỷ 16. 
Địa chỉ này còn thu hút cả những thực khách lặn lội từ xa đến dùng bữa. 
Không ít người tới đây để tìm kiếm những trải nghiệm khác thường về thế giới tâm linh. 
Quyết định của Mohammed không bị coi là bất kính hay lập dị. 
Trái lại, nhà hàng còn trở thành địa chỉ tụ tập quen thuộc với người địa phương từ già đến trẻ qua hàng chục năm. 
Một trong số những khách quen của quán là cố hoạ sĩ M.F Husain. 
Mỗi khi có dịp tới Ahmedabad, Husain đều đến nhà hàng để thưởng một tách trà, nơi này cho ông "cảm giác về sự sống và cái chết"- do đó đây là địa chỉ đáng ghé thăm. 
Mohammed qua đời năm 1996, chuyển giao lại nhà hàng cho Krishan Kutti Nair. 
Địa chỉ này sau được đổi tên thành Lucky. 
Kutti nói với AP: 
"Nghĩa địa này mang lại may mắn. 
Chuyện kinh doanh lên như diều gặp gió nhờ những ngôi mộ. 
Nó mang đến cho mọi người một trải nghiệm độc đáo". 
Rahim Bhai Bhikubhai, một khách quen, cho hay: 
"Tôi đến đây và xin họ phù hộ cho cả ngày tốt lành, tiền lương cũng tăng, đem lại hạnh phúc, sức khoẻ...". 
Nhiều thực khách còn thấy tiện khi có một nơi để uống trà sau khi tới thăm mộ của người thân trong nghĩa trang gần đó. 
Những ngôi mộ có vị trí ngẫu nhiên trong nhà hàng, do đó thực khách phải len lỏi qua đó để tới bàn ăn. 
Nhà hàng phục vụ mọi thứ từ cà phê, nước trái cây và bánh sandwich, đến súp, cà ri, cơm chiên và mì... 
nhưng nổi bật nhất là bánh cuộn bơ và trà sữa. 
