
Khách say đánh bảo vệ, đuổi vợ khỏi phòng	

Indonesia	Một du khách say xỉn đã bị bắt vì đánh bảo vệ khách sạn và đuổi vợ mình ra khỏi phòng lúc 2h sáng.	
Scott James Harrison, đến từ Sydney (Australia), uống rượu, bia và cocktail trong một quán bar trên đảo Bali từ chiều 30/10 đến rạng sáng hôm sau. 
Bắt taxi trở về khách sạn, người đàn ông có biểu hiện mất kiểm soát khi nhân viên bảo vệ đỡ anh vào trong. 
Tiếp tục vào bar của khách sạn, Scott gọi hai ly và tỏ ra giận dữ. 
Ba bảo vệ là Yeremias Hasu, Christofianus Abukun và Juplianus Hanu cố gắng giúp khách bình tĩnh lại và đưa anh ta lên phòng. 
Tuy nhiên, Scott đã đánh những người giúp đỡ mình, thậm chí bóp cổ một người. 
Trước đó, Scott cũng định đấm một nhân viên quầy bar khi anh này từ chối phục vụ rượu. 
Khi lên phòng, nam du khách gây sự và đuổi vợ ra ngoài lúc 2h. 
Bảo vệ khách sạn quyết định báo cảnh sát. 
Vợ của Scott cho biết cô cảm thấy bị chồng đe dọa. 
Scott sau đó bị giam tại sở cảnh sát ở Kuta nhưng không bị phạt. 
Luật sư của Scott cho biết du khách này đã xin lỗi các nạn nhân. 
Anh ta cũng đồng ý bồi thường, chi trả mọi hóa đơn y tế cho họ để hòa giải và không bị kiện ra tòa. 
Scott nói, anh không thể nhớ mình đã làm gì. 
Du khách này đã trình tờ đơn bãi nại của các nạn nhân lên cảnh sát để không bị kết án. 
Trong trường hợp xấu nhất, Scott có thể bị nhận án tù 2 năm 8 tháng vì tội hành hung. 
