
Hồ nước được ví như Hạ Long giữa đại ngàn	

Tuyên Quang	Những đảo nổi giữa hồ Na Hang – Lâm Bình kết hợp với mây vờn trên đỉnh núi tạo nên khung cảnh như chốn thần tiên trước mắt du khách.	
Tuyên Quang không phải là cái tên ai cũng biết trên bản đồ du lịch Việt Nam. 
Tuy nhiên, mảnh đất Đông Bắc này khiến nhiều du khách đến thăm bất ngờ với cảnh đẹp thiên nhiên nguyên sơ của sông hồ, rừng núi. 
Nổi bật trong số đó là hồ sinh thái Na Hang – Lâm Bình rộng 8.000 ha. 
Để khám phá, du khách bắt đầu hành trình từ bến thuyền ở xã Thượng Lâm, huyện Lâm Bình. 
Rẽ làn nước trong xanh như ngọc, con thuyền vỏ sắt sẽ đưa bạn dạo quanh các đảo nổi. 
Nổi tiếng nhất phải kể đến thắng cảnh Cọc Vài, trong tiếng Tày nghĩa là cọc buộc trâu. 
Đây là cột đá tự nhiên, cao hàng chục mét so với mặt nước hồ cuối tháng 10. 
Trên mỏm đá vẫn có cây cối xanh tốt. 
Cảnh sắc trở nên ấn tượng hơn khi thuyền tiến vào khu vực 99 ngọn núi với những mỏm đá trùng điệp. 
Cùng dòng nước trong xanh phẳng lặng bao quanh, nhiều du khách đã ví hồ như Hạ Long trên cạn giữa đại ngàn. 
Tuy nhiên, do nằm ở địa hình cao, hồ còn được thiên nhiên ưu đãi với những áng mây trắng bồng bềnh quanh đỉnh núi. 
Những ngày có nắng, bạn có thể còn được ngắm luồng sáng xuyên qua mây như chốn thần tiên. 
Hành trình khám phá hồ thường kéo dài 4-5 tiếng với nhiều điểm dừng chân như đền Pắc Tạ, hang Phia Vài, thác Mơ... 
Với những người thích một chút mạo hiểm, thác Khuổi Nhi là nơi không thể bỏ qua. 
Hiện hầu hết tour tham quan lòng hồ đều cho khách dừng tại điểm này. 
Mùa này ít nước, nhưng dòng thác đổ từ độ cao hàng trăm mét xuống vẫn đủ trông như tấm màn rủ trước cửa hang nhỏ bí ẩn phía dưới. 
Hồ nước dưới chân thác là nơi khách có thể bơi lội thoả thích, nhất là trong ngày nóng bức. 
Hồ được hình thành tự nhiên, xung quanh là đá nhưng vẫn có một số tình nguyện viên trông nom để hỗ trợ khi cần. 
Không chỉ có dòng nước mát lạnh, thác còn mang đến du khách trải nghiệm độc đáo: 
massage cá tự nhiên. 
Những con cá nhỏ tập trung ở mép hồ. 
Chỉ cần có người bước chân vào, chúng sẽ thi nhau rỉa, có khi đến hàng trăm con một lúc, gây cảm giác "buồn buồn, tê tê". 
Một người dân địa phương cho biết cá này sống quen ở vùng thác nước trên núi cao, nên dù bắt về nuôi chúng cũng khó sống được. 
Sau một ngày leo rừng, tắm suối, lênh đênh trên hồ... 
bạn có thể chọn nghỉ tại các bản có dịch vụ homestay phát triển xung quanh. 
Tại bản Nặm Đíp, xã Lăng Can, huyện Lâm Bình hiện có gần chục hộ chuyển đổi làm cơ sở lưu trú cho du khách. 
Tại đây, khách được ngủ trên những căn nhà sàn truyền thống của đồng bào dân tộc Tày, nghe biểu diễn đàn tính và thưởng thức đặc sản vùng cao với trứng rán lá hôi, thịt mán, cá nướng từ lòng hồ... 
