
Những điều không nên làm tại London	

Anh	Hãy bắt chuyện với những người dân địa phương khi họ đang ngồi nhâm nhi đồ uống trong quán bar, thay vì khi họ đang đọc sách trên tàu điện.	
London là một thành phố vận hành bởi những quy định và luật lệ. 
Nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng người Anh là tuýp người rất truyền thống và họ không thích phải nói chuyện với những người lạ khi họ đang bận việc. 
Những người đang đọc sách trên tàu điện chắc chắn không muốn tán gẫu tuy nhiên những người đang dùng đồ uống trong quán bar sẽ sẵn sàng trò chuyện với bạn. 
Nếu có thể, bạn nên tránh đi tàu điện ngầm trong khoảng thời gian 7h30-9h30 và 17h-19h cũng như không nên mang quá nhiều hành lý. 
Đây là giờ cao điểm, tàu rất đông. 
Có một số "quy tắc vàng" tại London và đứng bên trái là một trong số đó. 
Không bao giờ đứng bên trái thang máy trong tàu điện ngầm vì bên trái là nơi để đi và bên phải là để đứng. 
Nếu vô tình không tuân thủ bạn sẽ bắt gặp những ánh nhìn thiếu thiện cảm từ người địa phương. 
Dừng lại để chụp một tấm hình tại đường Oxford hoặc hệ thống tàu điện ngầm, bạn nên tránh đứng vào đường đi của người địa phương, để không làm gián đoạn đến nhịp sống thường nhật của họ. 
Ngoài những lưu ý trên, khi đến London bạn có thể hạn chế việc tiêu quá nhiều tiền bằng cách tham quan những điểm đến miễn phí như sân khấu the Scoop, Công viên Richmond, Bảo tàng lịch sử tự nhiên London... 
