Tây Tạng phủ tuyết trắng trong mùa đông

Trung Quốc	Những hồ thánh, cung điện hơn 1.400 tuổi và Kailash, đỉnh núi thiêng liêng nhất của người Tây Tạng thêm hùng vĩ khi tuyết rơi vào mùa đông.	
Namtso được coi là một trong những nơi đẹp nhất Tây Tạng, thuộc địa phận hai quận Damxung và Baingo. 
Đây là hồ nước mặn lớn thứ hai Trung Quốc, nằm độ cao khoảng 4.718 m. 
Ảnh: 
All Nepal. 
Trong tiếng Tây Tạng, Namtso có nghĩa là “hồ thiên đường”, được các phật tử Tây Tạng coi là hồ thánh. 
Từ cuối tháng 5 đến giữa tháng 9, du khách có thể bắt gặp người Tây Tạng du mục chăn bò yak và cừu ven hồ. 
Vào năm con cừu theo lịch Tây Tạng, các tín đồ sẽ thực hiện một cuộc hành hương tới đây. 
Ảnh: 
Deskgram. 
Nằm ở phía tây bắc thành phố Lhasa, cung điện mùa đông Potala nằm trong danh sách những nơi phải đến ở Tây Tạng. 
Được xây dựng vào năm 637, nơi này từng là cung điện hoàng gia của vua Songtsan Gampo. 
Tới năm 1645, Lozang Gyatso, Đức Đạt Lai Lạt Ma thứ năm cho xây dựng lại Potala và sống ở đây. 
Ảnh: 
Tibetan Review. 
Tòa nhà lớn có hơn 1.000 phòng, hơn 10.000 Phật điện và 20.000 bức điêu khắc. 
Cung điện Potala được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1994 trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng. 
Ảnh: 
VOA. 
Với diện tích 638 km2, Yamdrok là một trong ba hồ thánh ở Tây Tạng, nằm ở quận Nagarzê, tỉnh Shannan và cách thành phố Lhasa khoảng 70 km. 
Yamdrok có nghĩa là “hồ ngọc” trong tiếng Tây Tạng, nổi tiếng bởi màu lam. 
Ảnh: 
Make My Trip. 
Đỉnh đèo Kambala cao hơn 4.700 m là nơi tốt nhất để ngắm nhìn toàn cảnh hồ Yamdrok, cách Lhasa khoảng 90 km. 
Ảnh: 
Pehawert. 
Hồ nước thiêng liêng nhất với người Tây Tạng là Manasarovar, nằm ở độ cao 4.590 m, thuộc vùng viễn tây gần núi Kailash. 
Đây là một trong những hồ nước ngọt cao nhất hành tinh, với tầm nhìn bao quát dãy Himalaya ở phía nam, trong đó có đỉnh Mandhata hùng vĩ cao 7.694 m. 
Ảnh: 
The Land Of Snows. 
Hồ nước này là điểm đến hành hương lớn cho các tín đồ Phật giáo, Ấn Độ giáo. 
Dọc theo bờ hồ Manasarovar là năm tu viện Phật giáo, nổi tiếng nhất là Chiu ở phía tây bắc. 
Giống như các điểm đến khác ở Tây Tạng, cách duy nhất để tới hồ Manasarovar là đăng ký một tour du lịch thông qua một đơn vị địa phương. 
Bạn có thể tới Tây Tạng một mình hay theo nhóm, nhưng bắt buộc phải có giấy phép du lịch, hướng dẫn viên, phương tiện và tài xế. 
Ảnh: 
The Land Of Snows. 
Nằm xa về phía tây của Tây Tạng, Kailash được nhiều người Tây Tạng coi là ngọn núi linh thiêng nhất. 
Với độ cao gần 6.700 m, nơi này phủ tuyết quanh năm, nổi bật giữa khung cảnh hùng vĩ của dãy Himalaya. 
Dù ngọn núi rất đẹp và đầy thử thách với các nhà leo núi, không ai được phép chinh phục nó. 
Ảnh: 
Tibet Discovery. 
Mỗi năm, hàng nghìn tín đồ đến từ Ấn Độ, Nepal, Bhutan và Tây Tạng tới đây để thực hiện một cuộc hành hương dài 52 km quanh chân núi để cầu nguyện và thể hiện lòng thành kính của họ. 
Một hành trình Kailash dành cho khách du lịch thường kéo dài khoảng 15 - 20 ngày. 
Ảnh: Rudolf Thalhammer. 
