
Những hành động 'tra tấn' người khác trên máy bay	

Cởi giày và bắt những người ngồi cùng phải ngửi mùi hôi là hành động gây khó chịu của hành khách.	
Chuyên gia du lịch từ Points Guy UK chỉ ra rằng một trong số những hành động của bạn khiến những người đồng hành trên máy bay cảm thấy khó chịu nhất là tháo giày dép. 
"Chúng tôi hoàn toàn có thể hiểu lý do vì sao bạn muốn cởi giày ra, đặc biệt là trong chuyến bay đường dài. 
Nhưng ít nhất hãy đi tất (vớ)", một thành viên của Points Guy UK cho biết. 
Passenger Shaming, fanpage phản ánh những hành động xấu xí của hành khách, thường xuyên nhận những lời phàn nàn về vấn đề này. 
Một trong những bài viết đăng gần nhất là hình ảnh một đôi vợ chồng sử dụng khay bàn ăn làm chỗ để chân. Một ý kiến bày tỏ: 
"Tôi luôn muốn được thoải mái trên máy bay nhưng không bao giờ đặt chân lên bàn ăn. 
Tôi biết rằng người khác sẽ sử dụng nó để đồ ăn, đọc tài liệu hoặc thậm chí là gối đầu họ lên đó để ngủ". 
Các chuyên gia du lịch cũng khuyến nghị khách không nên nhổ cạo hay cắt tỉa lông trên thân thể ở chốn đông người. 
Bạn nên làm những việc vệ sinh cá nhân này khi ở nhà hoặc toilet trên máy bay. 
Bên cạnh đó, nói quá to, mang theo thức ăn nặng mùi hay thể hiện tình cảm vô tư là những điều không nên. 
Bạn nên thận trọng khi có ý định ngả ghế để nghỉ ngơi. 
Trước khi nhấn nút ngả ghế, hãy quan sát để đảm bảo rằng hành khách phía sau đang không dùng bàn để ăn uống hay mở laptop làm việc... Tương tự, với vấn đề sử dụng tay vịn, trừ khi ngồi khoang hạng thương gia hay hạng nhất, bạn có thể thoải mái đặt cả hai tay lên thành ghế. 
Nhưng ở khoang phổ thông, hãy dành phần để tay cho người ngồi ở ghế giữa. 
Người ngồi cạnh cửa sổ đã có vách để dựa vào, người ngồi dọc lối đi đã có khoảng duỗi chân thoải mái hơn. 
Một trong những điều được coi là khác nữa trong cách hành xử của bạn, đó là say xỉn và gây rối trên máy bay. 
Vì vậy, dù đồ uống thật hấp dẫn, bạn cũng nên tự kiềm chế bản thân và nên uống tối đa 1-2 ly rượu. 
Theo Cơ quan Hàng không Dân dụng Anh, có ít nhất 400 sự cố hàng không liên quan đến đồ uống có cồn được báo cáo hàng năm tại quốc gia này. 
Dữ liệu từ các hãng hàng không cho thấy con số lên tới 4.000, tương đương với 10 trường hợp mỗi ngày. 
Nicky Kelvin, từ Points Guy UK, là một người thường xuyên di chuyển bằng máy bay do tính chất công việc. 
Anh từng phải chịu đựng đủ tiếng ồn trên máy bay từ trẻ con khóc, tiếng người khác nói lớn, ho, xì xụp thức ăn hay nhạc vang ra từ headphone của người khác... 
Cuối cùng, Nicky đã tìm giải pháp là mang theo tai nghe để tránh tiếng ồn, nhắm mắt trên máy bay để không phải nhìn thấy những điều gây khó chịu. 
Ngoài ra, anh cũng cố gắng trở thành một hành khách cư xử tốt nhất có thể, tuân theo mọi quy định trong an toàn bay và hướng dẫn của phi hành đoàn. 
