
HDV Việt gặp thổ dân trong rừng Amazon	

Đưa khách đến Brazil, anh Tấn Đức cùng đoàn khách Việt từng được ngủ trong rừng và gặp thổ dân.	
Anh Phạm Tấn Đức là hướng dẫn viên (HDV) đầu tiên của Vietravel đưa khách đến Nam Mỹ. 
Tour này được mệnh danh là hành trình khó nhọc nhưng mang đến cho anh những câu chuyện khó quên. 
Để đến Brazil, thông thường khách từ TP HCM bay 7 tiếng rưỡi để tới Dubai, sau đó quá cảnh 3-4 tiếng và tiếp tục bay thẳng 12 tiếng đến Brazil. 
Tuy nhiên, theo anh Đức, trải nghiệm ở Nam Mỹ hoàn toàn xứng đáng. 
Trong chuyến đi đầu tiên vào 5 năm trước, anh Đức và đoàn khách Việt đã có một đêm ngủ nhà chòi trong rừng Amazon. 
Buổi sáng thức dậy, đoàn đi câu cá sấu và cá hổ piranha. 
"Chúng tôi được đưa lên một đảo nhỏ, thuộc thành phố Manaus và chứng kiến người đàn ông thổ dân cắt vỏ cao su, mủ cây chảy ra. 
Đó là một trong những bộ lạc còn sống trong rừng Amazon. 
Họ giúp chúng tôi hiểu thêm về cách thổ dân Nam Mỹ chế tạo cao su thô để các tàu Brazil xưa kia vận chuyển đi châu Âu", anh Tấn Đức kể. 
Cũng tại Manaus, đoàn của anh được đi thuyền trên sông Amazon giữa hai dòng nước: 
một bên đục ngầu và một bên trong vắt. 
Hai nhánh sông, bên phù sa - bên rừng lá rụng, cứ chảy và giao nhau giữa ngã ba sông. 
"Đó là một hiện tượng độc nhất vô nhị, hệt như cà phê đen song hành cà phê sữa đá, ngoài sức tưởng tượng của tôi. 
Khách cũng không ngờ có thể nhìn thấy cảnh này vì trên lịch trình chỉ ghi là tham quan tour thành phố mà thôi", HDV nói thêm. 
Tượng Chúa Cứu Thế ở thành phố Rio de Janeiro là điểm đến không thể thiếu trong hành trình đưa khách Việt đến đây. 
Từ chân núi, để lên đỉnh cao 700 mét nơi đặt tượng, đoàn ngồi trên xe điện, ngắm cảnh sắc của khu rừng mưa nhiệt đới thay đổi theo độ cao. 
"Du khách cùng lúc được nghe thuyết minh về các loại cây, hoa vào mùa, lắng nghe tiếng chim hót, hệt trong bộ phim Rio được lấy cảm hứng từ Brazil", anh Đức nói. 
Sau khoảng 20 phút đến trạm dừng, đoàn tiếp tục đi thang cuốn để lên khu vực tượng. "Hãy cứ tưởng tượng Nam Mỹ như một châu Âu thu nhỏ, hiện đại nhưng vẫn giữ được nét đẹp tự nhiên. 
Việc bảo vệ thiên nhiên khá khắt khe, và cơ sở vật chất đủ để phục vụ hàng trăm khách mỗi ngày mà không lo quá tải", anh Đức nói. 
Trở đi trở lại Nam Mỹ nhiều lần, anh Tấn Đức dành không ít tình cảm cho miền đất phía bên kia địa cầu. 
Do đó, khi rừng mưa nhiệt đới Amazon gặp hỏa hoạn, anh thấy trong mình dâng lên cảm xúc nghẹn ngào. 
"Xem hình ảnh cháy trên tivi, tôi bần thần cả mấy ngày, vì những nơi đó với tôi kỷ niệm luôn đong đầy như một phần quê hương trong tôi. 
Phải đến tận nơi, tìm hiểu về vùng đất đó, rồi nảy sinh tình cảm với nó, mới cảm thấy như mất đi một phần trong mình khi vùng đất đó gặp chuyện", anh Đức nói. 
