
Khách nhí bị bỏng tại nhà hàng	

Australia	Cậu bé 3 tuổi đang dùng bữa tại nhà hàng teppanyaki ở Sydney khi ngọn lửa bất ngờ bùng lên vì đầu bếp xịt thêm dầu vào bếp.	
Courtney Love kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30 tại nhà hàng Sasuki Teppanyaki ở Sydney cùng gia đình vào ngày 10/11. 
Màn trình diễn với lửa và rượu không may bùng lên, bén vào cháu trai 3 tuổi của Courtney và người cha 34 tuổi của cậu bé. 
Gia đình cậu bé lập tức tìm cách dập tắt ngọn lửa với sự giúp đỡ của nhân viên nhà hàng, nhưng bé bị bỏng ở mặt, cánh tay, bàn tay trong khi bố của cậu bị bỏng độ 2. 
Gia đình Courtney sau đó đã liên hệ riêng với đầu bếp biểu diễn trong bữa tiệc sinh nhật để kiểm tra xem anh ta có vấn đề gì về tâm lý hay không. 
Họ khẳng định không trách cứ đầu bếp, nhưng cho rằng nhân viên nhà hàng đáng lẽ ra phải hành động tốt hơn để xử lý sự cố. 
Courtney nhận định, nhà hàng cần có những quy định hoặc biện pháp đảm bảo an toàn cho thực khách, như khoảng cách nhất định từ bếp đến khách hoặc lắp đặt một màn chắn bảo vệ. 
Đại diện nhà hàng Sasuki Teppanyaki lấy làm tiếc vì sự cố với gia đình Courtney và hy vọng người cha và cậu bé sớm bình phục. 
Họ cũng tạm thời đóng cửa sau sự cố. 
