
4 món ăn nên thử trong mùa đông Nhật Bản	

Món hầm oden, lẩu và cá nóc là những món du khách nên thưởng thức trong những ngày lạnh ở xứ sở phù tang.	
Mùa đông Nhật Bản lạnh và khô, thích hợp để thưởng thức các món ăn ấm, nóng. 
Ngoài lẩu và mì, bạn có thể thưởng thức các loại hoa quả, cá và thịt theo mùa. 
Ramen ấm nóng là món ăn được yêu thích ở vùng lạnh như Hokkaido và các vùng phía bắc. 
Ở Hokkaido, bạn có thể thưởng thức món Sapporo ramen, mì với nước dùng được làm từ tương miso với các món ăn kèm như ngô, bơ sệt, rau củ, hải sản và thịt heo. 
Có mặt ở hầu hết các thành phố, oden là món ăn được người Nhật và cả du khách ưa chuộng. 
Nước dùng được làm từ tương đậu nành và các loại nhân ăn kèm gồm konnyaku, yude tamago (trứng ninh), đậu phụ, konbu (tảo bẹ), chả cá và củ cải. 
Để chế biến cá nóc - một trong những món ăn nguy hiểm nhất thế giới, các đầu bếp xứ sở hoa anh đào phải có tay nghề cao và trải qua một kỳ thi để đảm bảo tiêu chuẩn. Cá nóc có thể làm ra nhiều món ăn như lẩu, tempura, sashimi phục vụ kèm với củ cải, quýt yuzu và ponzu (nước sốt chua). 
Lẩu trong tiếng Nhật là nabe. 
Ở quốc gia này chỉ có các loại lẩu đặc trưng như chanko nabe, sukiyaki và shabu shabu. 
Chanko nabe là một loại lẩu thập cẩm do các lò đào tạo sumo sáng tạo công thức và truyền từ đời này sang đời khác. 
Nước dùng dashi, ăn kèm với các loại thịt, hải sản và nhiều rau. 
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
