
Ngày hội ẩm thực cho khách nấu món ăn Hàn Quốc	

Hà Nội	Ngoài trải nghiệm ăn uống, lễ hội ẩm thực Việt - Hàn 2019 quy tụ các nghệ sĩ nổi tiếng và tổ chức nhiều cuộc thi có thưởng hấp dẫn.	
Từ 8/11 đến 10/11, Lễ hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam - Hàn Quốc lần thứ 11 sẽ diễn ra tại Hà Nội. Năm nay, lễ hội được tổ chức tại quảng trường Lý Thái Tổ, hồ Hoàn Kiếm thay cho sân vận động Mỹ Đình như những năm trước. 
Đây là địa điểm mang nhiều ý nghĩa lịch sử và nằm ở vị trí trung tâm của thành phố, dự kiến thu hút 150.000 người tham dự. 
Trong 3 ngày diễn ra lễ hội, du khách ở mọi độ tuổi có thể tham quan miễn phí và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa và nghệ thuật Hàn Quốc ngay trong lòng Hà Nội. 
Ngày khai mạc, ban tổ chức sẽ biểu diễn làm suất Bibimbap khổng lồ cho 110 người theo hướng dẫn của MC. 
Năm nay, lễ hội có điểm nhấn là 2 cuộc thi nhảy và nấu ăn dành cho du khách tới tham quan, với giải thưởng lên tới 10 triệu đồng. 
Cuộc thi nhảy Star King Dance Kpop có vòng loại diễn ra vào ngày 8/11 và vòng chung kết là ngày 10/11. 
Phương thức tham gia là một bài nhảy tự do và một bài nhảy sáng tạo. 
Cuộc thi nấu món ăn Hàn Quốc áp dụng cho người Việt Nam diễn ra vào 12h30 ngày 10/11. 
Tại đây, các thí sinh sẽ sử dụng nguyên liệu nấu ăn từ Hàn Quốc để chế biến các món ăn. 
Người xuất sắc nhất sẽ nhận giải thưởng 10 triệu đồng kèm quà lưu niệm. 
Lễ hội sẽ có sự tham gia và trình diễn của các nghệ sĩ nổi tiếng từ 2 quốc gia như Min, Hà Lê, Hanoi X-Girls, Kim Dong Joon, Dynamic Duo... 
Buổi biểu diễn sẽ diễn ra từ 18h30 đến 21h ngày 9/11. 
Ngoài ra còn có phần công diễn của đoàn nghệ thuật tỉnh Kang Won, trận đấu võ Taekwondo mẫu Việt Nam - Hàn Quốc. 
