
Chiếc bóng bí ẩn phía sau nữ bồi bàn	

Anh	Khi nhìn vào camera giám sát tại quán bar, người quản lý đã giật mình khi nhìn thấy hình ảnh khó hiểu.	
Sự việc xảy ra tại quán rượu Lamb & Lion ở thành phố York vào cuối tháng 10. 
Khi trợ lý giám đốc Lee Smith, 32 tuổi, xem lại camera giám sát tại quán vào sáng hôm sau, anh đã nhìn thấy một sự việc kỳ lạ. 
Một bóng trắng có hình dáng giống một cô gái mặc váy đã xuất hiện mờ ảo phía cửa, trong lúc đó cô bồi bàn Molly đang dọn dẹp. 
Lee khẳng định đoạn phim không hề bị chỉnh sửa. 
Khi xem video, anh nhảy dựng về phía sau, không tin vào mắt mình: 
"Lúc đó tôi đã nghĩ 'thứ này là gì vậy?'". Lee gọi Molly lại xem video và cô cũng giật mình giống anh. 
Quản lý này cho biết anh đã làm việc tại quán 4 năm và trước đây một số khách đến quán cũng kể những câu chuyện kỳ lạ như nghe thấy giọng trẻ con khóc ở tầng trên. 
Một số đồng nghiệp của Lee nói họ đã nhìn thấy ma. 
"Khi tôi làm công việc bốc vác đêm ở đây vào khoảng 2h30 - 3h sáng, chốt dưới chân cửa sẽ lần lượt trượt xuống và chuyện này xảy ra một hoặc hai lần một đêm", một người tiết lộ. 
Tuy nhiên những câu chuyện như vậy không có bằng chứng cụ thể. 
Nhiều người cho rằng đoạn phim trên hoàn toàn không có vẻ ma quái, bởi bóng trắng mờ ảo mà mọi người nhìn thấy thực ra chỉ là ánh sáng phản chiếu qua cửa sổ hoặc mạng nhện. 
Số khác gợi ý, quán có thể tổ chức các tour săn ma vào ban đêm để thu hút du khách ghé thăm. 
Lamb & Lion bao gồm hai tòa nhà số 2 và 2A, thuộc danh sách công trình kiến trúc "được quan tâm đặc biệt và bảo tồn bằng mọi nỗ lực" tại Anh. 
Trước đây, hai toà này là nhà ở và cửa hàng, được xây dựng từ khoảng những năm 1840. 
Ngôi nhà số 4 nằm bên cạnh được xây dựng vào năm 1782, từng là khách sạn Bootham Bar. 
