Bộ lạc sống thọ và có nhiều phụ nữ đẹp nhất thế giới

Pakistan	Sống ở độ cao gần 2.500 m, người Hunza không mắc các chứng bệnh như ung thư, tiểu đường và phụ nữ có thể sinh con khi đã ngoài 60.	
Người Hunza tin rằng họ có thể sống tới 120 tuổi và thậm chí 150 tuổi, phụ nữ được cho là có thể sinh con ở độ tuổi ngoài 60. 
Nhiều người cho rằng, điều này không đúng sự thật hoặc do quan niệm khác biệt về năm tháng của bộ tộc này. 
Ảnh: 
Gaia. 
Tuy nhiên, theo các báo cáo của địa phương, dân số ở đây đều có tuổi thọ trung bình cao, khỏe mạnh và minh mẫn khi về già. 
Tờ Telegraph đã đưa Hunza vào danh sách 14 nơi người dân có tuổi thọ cao lạ thường. 
Ảnh: 
Claudiovidri/Shutterstock. 
Chế độ ăn của họ bao gồm các thực phẩm tự cấp như rau, sữa, ngũ cốc, các loại hạt, trái cây và ít thịt. 
Ảnh: 
Mark Wiens. 
Người Hunza thường xuyên tập luyện yoga, bao gồm các phương pháp thở và thiền định. 
Đặc biệt, họ sẽ thư giãn và nghỉ ngơi khi cần, để giảm thiểu căng thẳng. 
Theo Very Well Health, Hunza là những người hạnh phúc nhất trên thế giới. 
Họ yêu cuộc sống và thể hiện điều đó qua chế độ rèn luyện thân thể nghiêm ngặt và lối sống tối giản. 
Ảnh: 
Karavan Leaders. 
