
Các cung đường ngắm cảnh leo núi ở đảo Jeju	

Hàn Quốc	Để khám phá thiên nhiên và ngắm cảnh, du khách có thể leo núi Hallasan hay đi dọc theo những con đường bờ biển để đón mặt trời mọc.	
Không chỉ có những bãi biển đẹp, đảo Jeju còn được biết đến là một địa điểm leo núi và đi bộ đường dài với quang cảnh thiên nhiên hùng vĩ. 
Jeju Olle-gil là con đường đi bộ trải quanh đường bờ biển của đảo. 
Con đường này đi ngang qua các làng mạc nhỏ, bãi biển, nông trại và những cánh rừng. 
Ở nhiều điểm trên con đường bạn có thể chụp ảnh với phong cảnh đẹp. 
Có tổng cộng 26 tuyến đường (bao gồm 21 tuyến chính và 5 tuyến phụ). 
Cung đường ngắn nhất có thời gian đi bộ là 3 giờ, cung đường dài nhất có thể lên đến 8 giờ. 
Trên đường có nhiều biển báo để du khách định hướng. 
Cung đường này trải dài trên 9 đỉnh rồng và là một khu vực bảo tồn của UNESCO. 
Nhằm bảo tồn cảnh quan, cung đường giới hạn 300 người leo núi mỗi ngày. 
Trong 4 giờ chinh phục, cung đường sẽ đưa du khách chiêm ngưỡng những cánh rừng rộng lớn, nơi sinh sản của nhiều loài chim di cư. 
Bạn lưu ý đặt vé trước khi tham quan. 
Còn được gọi là đỉnh "mặt trời mọc", núi Seongsan là một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của UNESCO. 
Khi đến du lịch nơi đây, du khách không nên bỏ lỡ khám phá những giá trị địa chất, văn hóa và lịch sử. 
Thời gian để leo núi là khoảng 30 phút đi bộ trên những bậc thang có những độ dốc khác nhau. 
Khi lên tới đỉnh Seongsang Ilchulbong, bạn sẽ thu vào tầm mắt khung cảnh miệng núi lửa Oreum và biển phía đường chân trời. 
Ngắm mặt trời mọc cũng là một trải nghiệm không nên bỏ lỡ khi tới đây. 
Để đón bình minh, bạn cần phải dậy thật sớm và chuẩn bị cho mình một chiếc áo giữ ấm. 
Với độ cao 1.950m, Hallasan là một ngọn núi lửa cao nhất Hàn Quốc và nằm ở trung tâm của đảo Jeju. 
Với những vách núi dốc, các mỏm đá hình thù kỳ dị và sườn núi được bao phủ bởi những cây đỗ quyên, đây là cung đường không nên bỏ qua bởi những người yêu thích leo núi. 
Hallasan được chia thành 6 cung đường leo núi khác nhau. Cung Seongpanak ở phía đông và Gwaneumsa phía bắc núi dẫn lên đỉnh Baekrokdam, nơi có hồ miệng núi lửa. 
Những người muốn trải nghiệm khám phá cảnh sắc bằng đường nhẹ và thư giãn hơn có thể chọn các cung dẫn tới lưng núi. 
Tất cả các cung đường tại núi Hallasan đều không dài quá 10 km. 
Khi chinh phục các cung đường đảo Jeju, hãy mang theo dụng cụ leo núi và trang phục gọn gàng, thoải mái, phù hợp với vận động. 
Ngoài ra hãy đem nhiều nước và đồ ăn vặt, vì các cung đường không có các quầy hàng. 
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
