
Mẹo giúp có chuyến du lịch Nhật Bản giá rẻ	

Nhật Bản	Bạn hoàn toàn có thể thuê những căn phòng khách sạn ở ngay thủ đô Tokyo với giá từ 800.000 đồng một đêm.	
Nổi tiếng là một trong những nơi có mức sống đắt đỏ nhất tại châu Á, nhưng bạn vẫn có thể du lịch tiết kiệm tại Nhật. 
Dưới đây là một số gợi ý bạn có thể áp dụng. 
Bạn có thể tham khảo một số khách sạn như Almond Hostel & Café Shibuya có giá từ 3.800 yên (816.000 đồng), Andon Ryokan có giá từ 8.000 yên (1,7 triệu đồng) một đêm. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể tham khảo các địa điểm khác như Yamanaka Ryokan, Millenials Shibuya, Moxy Tokyo... 
Tokyo có nhiều điểm thăm quan nổi tiếng, giá vé thấp hoặc miễn phí như công viên Yoyogi, vườn hoàng gia phía Đông (miễn phí). 
Nếu bạn muốn tìm đến những nơi lạ mắt hơn bạn có thể đến Shinjuku Gyoen với giá vào cổng là 200 yen (tương đương 46.000 đồng). 
Không quá nhộn nhịp như Tokyo hay Osaka, Fukuoka vẫn là một thành phố với giá cả hợp lý và nhiều điểm du lịch thú vị đang chờ bạn. 
Bạn có thể dễ dàng tìm được một số nhà nghỉ với giá chỉ từ 2.400 yen (515.000 đồng). 
Nếu bạn thuê cả căn hộ trên Air Bnb, giá chỉ từ 6.500 yên (tương đương 1,3 triệu đồng) cho 2 người. 
Vốn nổi tiếng với những đền thờ cổ và bãi biển, bạn có thể ghé thăm những nơi này mà không hề tốn kém. 
Nếu bạn muốn khám phá những ngọn núi hùng vĩ và thưởng thức những bát ramen nóng hổi giữa tiết trời dịu mát, thành phố Sapporo chắc chắn là nơi không thể bỏ qua. 
Nhiều điểm tham quan trong thành phố đều miễn phí bao gồm công viên Odori, Moerenuma và Nakajima. 
Vào mùa thấp điểm, nhiều khách sạn có giá phòng thấp, từ 2.000 đến 3.000 yen (420.000 tới 640.000 đồng) một đêm. 
Một số những lưu ý nhỏ để tiết kiệm chi phí khi du lịch Nhật là hãy tìm hiểu kỹ các khách sạn cũng như tiện nghi và dịch vụ mà khách sạn cung cấp. 
Bạn cũng nên đặt vé máy bay và phòng khách sạn sớm để có giá ưu đãi. Về địa điểm ăn, hãy thưởng thức ẩm thực tại các quán địa phương hay quán ven đường để có mức giá phù hợp. 
Đặc biệt khi đến Osaka các món ăn đường phố là điểm nổi bật nhất của thành phố. 
