
Hàng nghìn tour giảm giá sâu ở ngày hội 'Khuyến mại du lịch'	

Hà Nội	Sự kiện diễn ra ba ngày đầu tháng 11 ở phố đi bộ đem tới những tour du lịch trong và ngoài nước giảm giá tới 35%.	
Trong ba ngày 1 - 3/11, sự kiện "Ngày hội khuyến mại du lịch" được tổ chức tại khu vực nhà Bát Giác, vườn hoa Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm. 
Với sự tham gia của 60 doanh nghiệp, khách hàng tới hội chợ có thể tìm thấy hàng nghìn tour giảm giá tới 35% cho các hành trình nội địa, quốc tế cuối năm nay đến mùa xuân 2020. 
Theo các hãng lữ hành, cuối năm là thời điểm nhiều du khách lựa chọn những điểm đến có mùa hoa cải, dã quỳ, tam giác mạch... 
ở Mộc Châu, Hà Giang, Cao Bằng hay Đà Lạt. 
Với các tour quốc tế, khách du lịch thường lựa chọn những điểm đến mùa thu có lá vàng đỏ và tuyết phủ khi đông về như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thuỵ Sĩ và các cổ trấn ở Trung Quốc. 
Trong ngày đầu tiên của hội chợ, chị Nguyễn Minh Thuỷ (quận Hai Bà Trưng) cho biết: 
"Dịp đông xuân, các công ty du lịch thường tung ra các tour du lịch giảm giá sâu. 
Hôm nay tôi đến đây với hi vọng tìm kiếm một tour đi Nhật Bản, tôi nghe nói thời tiết bên đó đang rất đẹp". 
Dịp này, Vietravel mở bán hơn 5.000 suất tour du lịch giảm giá trực tiếp lên tới 35%, áp dụng cho hơn 60 điểm đến trong và ngoài nước với lịch khởi hành từ nay đến hết quý 1 năm 2020. 
Một số hành trình có giá ưu đãi nhất là các tour charter bay thẳng tới hành hương tại Ấn Độ, Bhutan. 
Tour Ấn Độ - Hành hương đất Phật có giá khuyến mại giảm còn 24,9 triệu, Bhutan – Lễ cầu may đầu năm giảm còn 50,9 triệu với lịch khởi hành vào đầu năm sau. 
Với thị trường trong nước, đơn vị này giảm giá cho các tour đường bộ và hàng không lần lượt từ 150.000 đến 400.000 đồng, áp dụng cho các hành trình như Mộc Châu, Sa Pa, Hạ Long, Ninh Bình, Đà Nẵng, Phú Quốc... 
Bên cạnh đó, Vietravel còn bán ra các combo vé máy bay và phòng khách sạn cho dịp Tết Âm lịch, đồng thời giảm giá từ 600.000 - 1 triệu đồng mỗi khách cho nhóm 3 - 5 người đăng ký tại hội chợ. 
Cũng trong dịp này, HanoiRedtours mang tới hội chợ những tour trọn gói giảm tới 30%. 
Đại diện đơn vị này cho biết, hiện hãng có 4 ưu đãi chính cho khách hàng, gồm giảm 60% giá vé máy bay cho các hành trình nội địa, giảm 5% khi thanh toán trực tuyến qua ứng dụng, ra mắt các dòng sản phẩm mới tới Đông Bắc Á, châu Âu và giới thiệu chùm tour Tết Canh Tý. 
Một số tour tiêu biểu dịp đông xuân của thương hiệu này gồm Đà Lạt mùa hoa dã quỳ có giá từ 7.490.000 đồng, Đài Loan mùa lá đỏ 4 ngày giá 8.900.000 đồng. 
Các hành trình xa hơn là những tour đi châu Âu mùa sale off cuối năm và tour Giáng sinh dài 7 – 10 ngày với giá tại hội chợ từ 53,9 - 63,9 đồng, khởi hành giữa tháng 11 tới tháng 12. 
Bên cạnh đó, các tour mới của đơn vị này sẽ đưa khách đi săn mây tại Tà Xùa, Mường Tè, Y Tý, Bình Liêu... 
và khám phá những điểm đến mới ở Đông Bắc Á mùa thu như núi Diệu Hương Sơn, Võ Đang... 
Ngày hội khuyến mại du lịch là sự kiện nằm trong khuôn khổ chương trình Tháng khuyến mại Hà Nội 2019 do UBND TP Hà Nội và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch tổ chức thực hiện. 
Các sự kiện sẽ diễn ra trong suốt tháng 11, mang tới nhiều khuyến mại từ nhiều doanh nghiệp lữ hành, điện tử - công nghệ, đồ gia dụng... 
