
Trung Quốc cấm ăn uống trên tàu điện công cộng	

Ăn uống, phát nhạc, đứng hoặc nằm trên ghế và nhiều hành động kém văn minh sẽ bị cấm trên toàn bộ hệ thống tàu điện tại Trung Quốc. 	
Quy định "cấm ăn uống" có ngoại lệ đối với trẻ sơ sinh, thiếu nhi và người đang điều trị bệnh. 
Dù luật tàu điện ngầm mới sẽ có hiệu lực vào năm sau, hiện chưa rõ cách xác minh người đang điều trị và hình phạt với người vi phạm. 
Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc vừa thông qua văn bản hướng dẫn mới này từ cuối tháng 10 và có hiệu lực từ 1/4/2020. 
"Cung cấp dịch vụ di chuyển an toàn và thuận tiện cho hành khách luôn là mục tiêu cơ bản và khẳng định vị thế của tàu điện ngầm đô thị", theo thông cáo từ cơ quan này. 
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc ban hành một điều luật về tàu điện ngầm áp dụng trên toàn bộ đất nước. 
Trước đó, chính quyền từng thành phố và vùng cụ thể có thể phát triển bộ quy tắc riêng. 
Ví dụ, năm 2015 Bắc Kinh đã thực thi lệnh cấm ăn uống trên tàu điện ngầm, nhà ga và thang máy, với mức phạt là 500 nhân dân tệ (hơn 1,6 triệu đồng). 
Hiện 33 thành phố ở Trung Quốc có tàu điện ngầm, gồm Thượng Hải, Thâm Quyến, Vũ Hán và Thanh Đảo... 
Hệ thống tàu điện ngầm của Bắc Kinh chỉ đứng sau Tokyo về mật độ khách, với 3,2 tỷ lượt đi trong năm 2013. 
Trung Quốc cũng đã đầu tư rất nhiều vào đường sắt liên thành phố. 
