
6 điều cần biết khi đi Đài Loan	

Ký hiệu tên đường phố trên bản đồ có thể khác so với thực tế khiến nhiều du khách bị nhầm lẫn, song họ khó mà lạc đường.	
Là một trong những điểm phải đến để khám phá văn hóa châu Á, Đài Loan thu hút lượng lớn khách du lịch. 
Để chuẩn bị cho một chuyến đi suôn sẻ, dưới đây là một số lưu ý dành cho người muốn du lịch tự túc. 
Mặc dù tiếng Anh là môn học bắt buộc trong toàn hệ thống giáo dục, nhiều người Đài Loan không nói tốt ngoại ngữ này. 
Do đó, người bạn có thể dễ dàng giao tiếp nhất là sinh viên hay thanh niên. 
Bên cạnh đó, người dân đa phần nhiệt tình giúp đỡ du khách. 
Khách du lịch sẽ cảm thấy bối rối khi bắt gặp những biển báo trên đường. 
Người dân vẫn sử dụng những cách chuyển đổi khác nhau từ chữ Hán sang chữ Latin. 
Bản đồ hoàn toàn có thể hiển thị cách viết Latin của một con phố khác xa với thực tế. 
Ở Đài Loan, từ tiện lợi được sử dụng hoàn toàn theo nghĩa đen. 
Các chuỗi cửa hàng như 7/11 và Familymarts là nơi bạn có thể tìm thấy "tất cả", từ ăn nóng, gửi bưu kiện hay các món đồ cần thiết. 
EasyCard là một thẻ du lịch tích hợp. 
Xuất phát ban đầu từ những chiếc thẻ thanh toán vé xe buýt và tàu điện MRT, EasyCard giờ đây có thể dùng ở các cửa hàng tiện lợi, siêu thị, thuê xe đạp công cộng hay vé gửi xe. 
Người Đài Loan luôn mang ô bên cạnh mình. 
Bầu trời có thể nhanh chóng chuyển từ quang mây sang mưa rào mà không có dự báo trước. 
Để có chuyến đi chơi vui vẻ, du khách cũng nên chuẩn bị ô cho mình. 
Nhiều người đến Đài Loan thường có dự định sống một năm hay thậm chí nhiều hơn. 
Không có lý do cụ thể song hầu hết người nước ngoài sống ở đây chia sẻ sự thoái mái khiến họ khó rời đi. 
Dịch vụ chăm sóc sức khỏe tuyệt vời, tiêu chuẩn sống tốt khiến nơi đây đang là điểm nóng để định cư. 
