Kỳ quan thiên nhiên trên dãy Hoàng Liên Sơn

Lào Cai	Khung cảnh trên đỉnh Fansipan và dãy Hoàng Liên Sơn gây ấn tượng cho du khách với biển mây, băng tuyết và ánh hoàng hôn.	
Dãy núi Hoàng Liên Sơn trải dài khoảng 180 km theo hướng tây bắc - đông nam giữa hai tỉnh Lào Cai - Lai Châu và kéo dài đến tận phía tây tỉnh Yên Bái. 
Mùa này, các tay máy tìm đến khu vực đỉnh núi để "săn ảnh" biển mây bồng bềnh. 
Quần thể tâm linh Fansipan huyền ảo trong ánh bình minh và biển mây.
Cụm công trình này được xây dựng theo phong cách kiến trúc chùa cổ thuần Việt như Bảo An Thiền Tự, Bích Vân Thiền Tự, Kim Sơn Bảo Thắng Tự. 
Nơi đây còn có các công trình tâm linh như Đại Tượng Phật A Di Đà, Quan Thế Âm Bồ Tát, đường La Hán chạy men theo sườn núi... 
Thung lũng Mường Hoa là một trong những điểm đến đẹp nhất ở Sa Pa. 
Những thửa ruộng bậc thang tại đây luôn để lại ấn tượng trong lòng du khách vào mọi thời gian trong năm. 
Mùa nước đổ, Mường Hoa lấp loáng dưới làn mây nhè nhẹ trôi. 
Mùa gieo hạt, cấy lúa, cả thung lũng mang trên mình chiếc áo xanh non của lá mạ. 
Tới khi lúa chín, Mường Hoa biến thành tấm thảm vàng rực dưới chân núi. 
Hoàng Liên Sơn mùa băng tuyết. 
Tác giả bộ ảnh Nguyễn Tấn Tuấn (TP HCM) cho biết anh từng đến vùng núi Hoàng Liên Sơn 4 lần và rất ấn tượng trước bức tranh thiên nhiên giữa núi rừng hùng vĩ. 
Cung đường đèo Ô Quý Hồ (hay Ô Quy Hồ) nằm trên tuyến Quốc lộ 4D cắt ngang dãy Hoàng Liên Sơn, nối liền hai tỉnh Lào Cai - Lai Châu. 
Cung đường hiểm trở thách thức dân phượt có chiều dài gần 50 km uốn lượn quanh co qua các vách núi cheo leo. 
Những phụ nữ người Dao đỏ phơi ngô trước hiên nhà. 
Nhiều cộng đồng người dân tộc sinh sống tại Sa Pa, trong đó đông nhất là người Mông, Dao đỏ, Tày, Kinh... 
Khách tham quan có thể lựa chọn ở homestay tại các bản của người dân địa phương để tìm hiểu văn hóa, nếp sống đặc trưng ở vùng đất này. 
