
Giảm 5 triệu đồng khi đăng ký tour Australia vào mùa hè	

Australia	Chương trình giảm giá áp dụng cho khách hàng đăng ký từ hai người trở lên, tuyến Sydney- Melbourne.	
Tháng 12 là thời Melbourne điểm mùa hè ở Australia, cũng là lúc nhu cầu đi du lịch tới đây tăng cao. 
Công ty Tugo dành tặng nhiều suất khuyến mại cho du khách. 
Với những khách hàng thanh toán đầy đủ giá tour trước ngày 8/11, đặt tuyến Sydney-Melbourne 5 ngày 4 đêm và khởi hành ngày 9/12 sẽ được giảm giá 5 triệu đồng. 
Giá tour sau khi giảm còn 33,9 triệu đồng, gồm vé máy bay khứ hồi, khách sạn 4 sao theo chuẩn quốc tế, xe đưa đón, phí tham quan, visa, các bữa ăn trong suốt chuyến đi. 
Ngoài ra, khách cũng được bảo hiểm du lịch với mức đền bù lên đến 230 triệu đồng. 
Sydney là thành phố hiện đại bậc nhất của Australia với nhiều tòa cao ốc. 
Một trong những điểm dừng chân nổi tiếng của thành phố là nhà hát con sò Opera Sydney và cây cầu Sydney Harbour lung linh về đêm. 
Melbourne mang một vẻ đẹp yên bình và cổ điển. 
Có rất nhiều điểm tham quan mà du khách nên dừng chân khi đến Melbourne như thư viện quốc gia Victoria, ga xe lửa phố Flinders, nhà thờ thánh Paul và Quảng trường Federation. 
Tugo TP HCM: 
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1. 
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1. 
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1. 
Điện thoại: 
Tugo Hà Nội: 
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. 
Điện thoại: 
