
Hành khách tố bị mất trộm quần áo trong vali ký gửi	

Mỹ	Nữ hành khách bất ngờ khi phát hiện chiếc áo khoác cô bị mất ở sân bay Tulsa được rao bán trên mạng.	
Kinley Rice, sống tại bang Oklahoma, vừa sử dụng dịch vụ bay của một hãng hàng không Mỹ. 
Khi rời khỏi sân bay quốc tế Tulsa của bang, cô phát hiện một số quần áo trong vali ký gửi cùng thẻ hành lý của mình bị mất. 
Một thời gian ngắn sau đó, khi lướt mạng, cô vô tình thấy chiếc áo khoác bị mất của mình được rao bán trên Facebook. 
Mã vạch áo khoác trong tấm ảnh của người bán trùng với thông tin trong hóa đơn mua hàng của Kinley. 
Sau đó, cô liền dò tìm thông tin về tài khoản bán hàng trên, và phát hiện người này là nhân viên vận chuyển hành lý tại sân bay quốc tế Tulsa. 
Công ty chủ quản là một nhà thầu cũng làm việc với hãng mà Kinley từng bay và bị mất đồ. 
Nữ hành khách cho biết cô cảm thấy bị xâm phạm, do đó đã quyết định báo cảnh sát và khiếu nại tới hãng hàng không - đơn vị này đã hứa bồi thường 1.000 USD cho tài sản thất lạc của Kinley. 
Trong khi đó, đại diện sân bay Tulsa chưa lên tiếng về sự việc trên. 
