
Sun World Danang Wonders tặng 3.500 vé vào cửa dịp 20/11	

Đà Nẵng	Công viên Sun World Danang Wonders dành tặng các giáo viên, học sinh, sinh viên 500 vé vào cửa miễn phí lúc 18h-19h mỗi ngày, từ 18 đến 24/11.	
Ngoài các bạn trẻ, du khách đến với Sun World Danang Wonders, có thể thử sức một lần những trò chơi trong top đầu thế giới ở đây như: 
Singapore Sling, tháp rơi tự do cao 47m Golden Sky, hay tàu lượn dạng treo lớn nhất Việt Nam Queen Cobra... 
20 trò chơi cảm giác mạnh tại công viên giải trí lớn ở miền Trung là những thử thách mà khi đã trải nghiệm, du khách có cảm nhận chẳng cần đi xa hơn ra khỏi Việt Nam, vẫn có thể bắt kịp với thế giới. 
Khi thử thách với những trò chơi hàng đầu cùng bạn bè và thầy cô trong dịp 20/11, các hoạt động này sẽ mang đến cho mỗi người cảm xúc đặc biệt. 
Bên cạnh những trò chơi ngoài trời và trong nhà hấp dẫn, Sun World Danang Wonders còn có khu vực trò chơi nước với nhiều trò giải trí nhẹ nhàng như đạp vịt, đi thuyền dạo quanh hồ... 
