Khách đổ đến Nhật Tân chụp ảnh cúc hoạ mi

Hà Nội	Đến vườn hoa Nhật Tân ngày cuối tuần, khách tham quan khó có được những bức ảnh ưng ý bên cúc họa mi vì quá đông.	
Vườn hoa nằm trong ngõ 264 đường Âu Cơ cùng khu vực bãi đá sông Hồng là hai điểm đến đông khách nhất nhờ những luống cúc hoạ mi đang nở rộ. Dù chưa vào vụ chính, một số ruộng cúc hoạ mi đã được các chủ vườn xử lý để ra hoa sớm. 
Ngày 10/11, người và phương tiện tấp nập ra vào ngõ 264 để chụp ảnh tại những vườn cúc hoạ mi ở làng hoa Nhật Tân. 
Khu vực có hoa chỉ rộng khoảng 200 m2 nên nhiều người phải xếp hàng để chụp ảnh. 
Chị Phạm Hải Yến (Hoà Bình) nói: 
“Tôi không ưng ý với những bức ảnh lắm bởi vướng nhiều người, nhưng vẫn vui vì được đi xem cúc họa mi đầu mùa”. 
Nữ du khách tạo dáng chụp ảnh trên lối đi giữa các luống hoa. 
Mức giá để vào vườn tham quan, chụp ảnh là khoảng 50.000 đồng một người, chưa kể tiền gửi xe và không giới hạn thời gian. 
Các vườn hoa tại đây thường hoạt động từ 8h đến 18h hàng ngày. 
Một phần cúc hoạ mi sẽ được người dân thu hoạch để bán cho khách đến vườn hoặc mang ra chợ. 
Những bông còn đang nở sẽ được giữ lại để khách chụp ảnh. 
Một bó cúc hiện có giá khoảng 60.000 - 100.000 đồng. 
Cúc họa mi là loài hoa nhỏ, cánh mỏng manh trắng ngần, chỉ nở một mùa duy nhất vào lúc cuối thu đầu đông, khoảng 3 tuần rồi hết. 
Đa phần cúc họa mi ở Hà Nội xuất phát từ Nhật Tân, thường trồng xen kẽ giữa các vườn đào. 
Hiện những bông cúc hoạ mi được trồng theo cách thông thường mới ra nụ. 
Một người làm vườn tại Nhật Tân cho biết, khoảng một tuần nữa mới bước vào vụ cúc hoạ mi. 
Nhiều vườn hoa ở sâu trong làng Nhật Tân cũng bán vé vào cửa cho khách trong mùa hoa với giá rẻ hơn, ở mức 20.000 – 30.000 đồng một người. 
