
Điều gì diễn ra tiếp theo sau khi gửi hành lý	

Mỹ	Nếu bạn đến sân bay sớm và ký gửi hành lý trước giờ bay nhiều tiếng, chúng sẽ được chuyển tới kho lạnh.	
Phần lớn hành khách chỉ biết rằng hành lý khi ký gửi ở quầy làm thủ tục sẽ được đưa lên băng chuyền. 
Sau đó, nó chuyển vào phòng kiểm tra, soi chiếu, đưa lên máy bay và kết thúc ở băng chuyền để hành khách lấy xuống khi tới một sân bay khác. 
Tuy nhiên, ít người biết được hành trình cụ thể của một chiếc vali ký gửi sẽ thế nào. 
Blogger du lịch Jeb Brooks đã đi sâu vào phía "cánh gà" của sân bay quốc tế Atlanta để tìm hiểu điều gì diễn ra tiếp theo với hành lý ký gửi, nhằm giải đáp thắc mắc trên. 
Anh đi xuống tầng hầm trong lòng đất - trung tâm của Delta Air Lines - để xem một trong số những chiếc túi sẽ đi đâu, trên một băng chuyền dài hơn 1,6 km. 
Jeb cho biết các sân bay sử dụng một hệ thống cho phép họ tìm thấy bất kỳ chiếc túi nào một cách nhanh chóng, trong trường hợp nó cần phải kiểm tra lại. 
Họ sử dụng máy quét RFID, thường dùng để quét mã vạch. 
Các mã vạch này đều được dán lên hành lý của khách khi ký gửi vali. 
Hãng bay có thể theo dõi chiếc túi đó, và đưa nó vào máy bay. 
Trong trường hợp bạn đến sân bay sớm và ký gửi hành lý trước giờ bay nhiều tiếng đồng hồ thì sao? 
Câu trả lời là chúng sẽ được chuyển tới kho lạnh, trước khi đưa lên máy bay. 
Ngoài ra, khắp khu vực xử lý đều được lắp camera giám sát để nhân viên biết chiếc túi nào cần được đưa lên máy bay và chắc chắn chúng không bị thất lạc. 
Trên băng chuyền đều có các dấu hiệu, thường là chấm tròn nằm cách nhau đều đặn. 
Dấu này giúp nhân viên vận chuyển hành lý có thể xếp các vali không quá sát nhau, gây ra tình trạng tắc nghẽn. 
Khi túi được chuyển lên máy bay, nhân viên mặt đất được đưa một tờ giấy ghi rõ trọng lượng của hành lý để chắc chắn rằng chúng sẽ được xếp cân bằng trong khoang. Nếu chuyến bay có ít hành lý, người ta sẽ xếp thêm các bao cát vào trong khoang để đủ trọng lượng. 
Muốn hành lý xuất hiện đầu tiên trên băng chuyền, bạn nên là một trong những hành khách ký gửi cuối cùng. 
Tuy nhiên, việc làm thủ tục muộn có thể đẩy bạn đến nhiều tình huống rủi ro như trễ chuyến, quầy in vé đóng cửa do hết giờ... 
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể dán nhãn có biểu tượng "đồ dễ vỡ" lên vali. 
Bởi chúng thường được ưu tiên xếp sau cùng, hoặc xếp trên cùng để tránh bị hỏng hóc, dễ vỡ. 
