
Khách bị thương nặng vì hươu cao cổ văng lên nóc ôtô	

Nam Phi	Cú va chạm với một chiếc minibus khiến con hươu cao cổ văng lên nóc của xe đi đằng sau, làm khách ngồi trong bị thương.	
Ngày 10/11, một chiếc minibus đang chở 13 khách tới khu cắm trại Letaba trong vườn quốc gia Kruger thì gặp tai nạn. Theo quan sát ban đầu, tài xế đã đâm trúng một con hươu cao cổ bất chợt đi qua đường. 
Con vật bị hất văng lên nóc chiếc xe đi ngay sau có hai vợ chồng du khách Thụy Sĩ. 
Người chồng cầm lái bị thương nặng và được trực thăng đưa đi cấp cứu. 
Hai hành khách trên minibus bị thương nhẹ. 
Con hươu chết sau vụ tai nạn. 
Ike Phaahla, đại diện vườn quốc gia, cho biết cảnh sát Nam Phi đang điều tra để xác định trách nhiệm của những tài xế và nguyên nhân vụ tai nạn. Vườn quốc gia Kruger khuyến cáo du khách cần quan sát các biển báo giới hạn tốc độ và cẩn trọng khi lái xe trên đường. 
