
Vì sao bị từ chối visa liên tục dù hồ sơ 'mạnh'?	

Tôi có tài khoản tiết kiệm 300 triệu, nhưng liên tục bị từ chối khi xin visa các nước châu Âu, Mỹ.	
Tôi là nữ, 30 tuổi, độc thân. 
Tôi làm trong một công ty liên doanh nước ngoài, lương chuyển khoản qua thẻ ngân hàng hơn 20 triệu đồng một tháng. 
Tôi có sổ tiết kiệm hơn 300 triệu đồng và đang sống cùng bố mẹ tại Hà Nội. 
Nhà là của bố mẹ, nhưng tôi là con một. 
Các nước tôi từng đi du lịch gồm Singapore, Indonesia, Thái Lan, Malaysia... 
(những nước không cần visa) và Hàn Quốc, Trung Quốc. 
Tuy nhiên, khi nộp visa đi Nhật (không có thư bảo lãnh), tôi bị trượt. 
Hai tháng sau đó, tôi nộp tiếp hồ sơ xin visa đi Pháp nhưng cũng không đỗ. 
Ba tháng sau, tôi tiếp tục xin visa đi Ba Lan rồi Canada nhưng đều không thành công. 
Tháng 9 năm nay, tôi lại vừa trượt visa xin đi Đức, Mỹ. 
Tôi thất vọng vì không thể tới các nước mà mình mơ ước và không hiểu lý do vì sao hồ sơ của mình không được duyệt, dù tôi có đầy đủ các yêu cầu. 
Xin mọi người chỉ giúp. 
