
Chợ hải sản tính tiền theo thau	

Bình Thuận	Những thau ốc, cua vừa từ biển vào được bán đồng giá 100 nghìn đồng, tôm hùm ngộp nước giá một triệu đồng cho thau 4 - 5 con to. 	
Làng chài Mũi Né là một trong những điểm du lịch hấp dẫn nhất ở Phan Thiết. 
Nơi đây chỉ họp chợ vài tiếng vào buổi sáng. 
Du khách đến làng không chỉ được hoà mình vào nhịp sống của ngư dân miền biển, mà còn có thể tìm mua hải sản tươi ngon với giá phải chăng. 
Chợ làng chài nằm trên đường Huỳnh Thúc Kháng, cách trung tâm thành phố Phan Thiết hơn 20 km. 
Du khách nên đến đây từ sáng sớm, khi mặt trời vừa mọc trên biển. 
Những người phụ nữ đã có chờ sẵn để đón thuyền trở về sau một đêm đánh bắt. 
Trên bãi biển, cô Lý Thị Tư hối hả phân chia lại các loại cá, tôm, cua ốc từ chiếc ghe của chồng vừa cập bến. 
Con nào đã chết được xếp một góc; 
cá, tôm, ốc để riêng từng loại, phân chia theo kích cỡ trước khi đem bán. 
"Trước kia ở đây như chợ đầu mối, đem đi bán khắp nơi. 
Sau này khách du lịch đến, người ta thấy thích, nhiều người mới bán luôn hải sản tại chỗ cho du khách", cô Tư nói. 
Điều thú vị nhất ở làng chài Mũi Né là hải sản được đựng trong thau (chậu), bán đồng giá 100.000 đồng một thau. 
Du khách có thể lựa chọn loại to, nhỏ, nhiều ít thoải mái. 
Tôm hùm cũng được bán đồng giá một triệu đồng mỗi thau gồm 4-5 con, mỗi con khoảng nửa ký. 
Nam Phương, nữ du khách đến từ TP HCM nói: 
"Hải sản ở đây tươi và rẻ hơn nhiều so với trong chợ hoặc một số cửa hàng. 
Lúc đầu mình hơi bất ngờ vì buôn bán không tính ký mà lại tính thau. 
Mình chưa thấy ở đâu buôn bán như vậy, đi chợ vừa lạ lại vừa vui". 
Theo người dân, buôn bán kiểu ước chừng này là thói quen xưa nay của dân miền biển. 
Sau này du khách đến tham quan rồi có ý mua hải sản về chế biến. 
"Mình quen mua bán mỗi lần từ hàng chục đến cả trăm kg, giờ người ta mua 1 - 2 kg thì phải tìm cân. 
Một thời gian có người cân đủ, cân thiếu thế là chuyển sang bán theo thau, đồng giá, ai thích mua gì thì chọn nấy, không có cân gian, cân thiếu nữa", cô Vũ, người có hơn chục năm buôn bán ở làng chài Mũi Né nói. 
Ngoài những thau hải sản đồng giá 100 nghìn đồng. 
Một số ít tiểu thương vẫn bán theo ký cho du khách có nhu cầu. 
Ở đây chủ yếu bán hải sản đắt tiền như ốc hương, mực loại lớn, tôm hùm sống... 
Theo người dân địa phương, hải sản ở làng chài nổi tiếng rẻ, tươi nhưng nếu mua kỹ thì phải chú ý. 
"Tốt nhất cứ mang theo chai nước nửa lít, đặt lên cân là biết thiếu đủ bao nhiêu rồi mua, trả giá cho hợp lý", chủ một homestay ở Mũi Né cho biết. 
