
Du khách nhận 'gạch đá' vì đăng ảnh vịt nhựa	

Ba Lan	Khi đăng ảnh một con vịt nhựa bên ngoài trại tập trung Auschwitz, blogger du lịch Atuk Apil bị chỉ trích là vô cảm.	
Atuk Apil được biết đến là một blogger du lịch, đi khắp nơi và chụp ảnh cùng con vịt nhựa màu vàng. 
Trong chuyến du lịch châu Âu mới nhất, Atuk đã đăng ảnh con vịt tại các địa điểm nổi tiếng như điện Buckingham (Anh), núi Vesuvius (Italy). 
Chuyến du lịch diễn ra suôn sẻ cho đến khi du khách đăng ảnh con vịt tươi cười trước trại tập trung Auschwitz (nay là Bảo tàng Quốc gia Auschwitz-Birkenau) ở Ba Lan vào ngày 6/11. 
"Đây là trại tập trung của chủ nghĩa phát xít lớn nhất trong lịch sử, nơi ước tính 1,3 triệu người bị giam và trong đó hơn 1,1 triệu người đã chết. 
Phần lớn trong số họ là người Do Thái", nữ blogger chú thích. 
Ngay lập tức, bài đăng nhận cơn mưa chỉ trích từ độc giả. 
Bảo tàng Quốc gia Auschwitz-Birkenau cũng lên tiếng về bài đăng của blogger trên tài khoản Twitter chính thức. 
"Hãy thử tưởng tượng xem chuyện gì xảy ra nếu ai đó đi du lịch với con vịt nhựa và sử dụng nó như một hình thức nghệ thuật trên Instagram khi đến bảo tàng Auschwitz? 
Con vịt nhựa đứng trước Cánh cổng Tử thần có phải là một sự thiếu tôn trọng? 
Chúng ta nên chấp nhận hoặc bỏ qua?". 
Nhiều người cũng đồng loạt "ném đá" bức ảnh trên và cho rằng đây là một hành động vô cảm trước nơi có quá khứ đau thương. 
"Auschwitz-Birkenau không phải là nơi dành cho những chú vịt vui vẻ", một độc giả bình luận. 
Cuối cùng tác giả phải xóa bức ảnh của mình. 
Atuk Apil nói: 
"Tôi không nghĩ rằng bạn không thể chụp ảnh ở nơi đó. 
Cuối bài đăng là thông tin lịch sử. 
Nó không phải là một câu đùa hay bất kỳ điều gì khác". 
Blogger này gửi lời xin lỗi chân thành tới bảo tàng, và những người bị khó chịu vì bức ảnh mình đã đăng. 
