
Phi công hạ cánh khẩn để bắt kẻ quấy rối tình dục	

Mỹ	Nữ hành khách tố cáo người đàn ông đồi bại ngồi cạnh mình với phi hành đoàn, vì gã có hành vi sờ soạng khi cô đang ngủ.	
Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không American Airlines, từ thị trấn Charlotte, New York đến thành phố Salt Lake, Utah vào tối 5/11. 
Nữ hành khách đi cùng con gái thông báo với đội ngũ phi hành đoàn về hành vi đồi bại của một người đàn ông. 
Lợi dụng lúc cô ngủ, gã đã cố tình sờ soạng người cô. 
Hai mẹ con nhanh chóng được chuyển chỗ ngồi khi máy bay chuyển hướng. 
Hắn bị bắt ngay sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tulsa, bang Oklahoma. 
Người đàn ông được Văn phòng Luật sư Mỹ ở quận bắc Oklahoma xác nhận danh tính là James Clayton Cholewinski-Boyd. 
James bị cáo buộc với hai tội: 
say xỉn nơi công cộng và quấy rối. 
Ngày 9/11, hãng American Airlines gửi lời cám ơn tới phi hành đoàn đã phản ứng nhanh nhạy trước tình huống trên: 
tách hai mẹ con khỏi kẻ quấy rối và chuyển hướng hạ cánh khẩn cấp để bắt kẻ xấu. 
Sau đó, máy bay tiếp tục hành trình đưa khách đến thành phố Salt Lake. 
