
4 ngày 3 đêm du lịch tự túc ở Bali	

Indonesia	Đường bay thẳng từ TP HCM tới Bali tạo thuận lợi cho du khách Việt đến đây tham quan, trải nghiệm.	
Bali được ví như "thiên đường nghỉ dưỡng" ở Đông Nam Á và là một trong những địa điểm yêu thích của du khách Việt. 
Dưới đây là một số gợi ý về lịch trình ăn, nghỉ, tham quan dành cho những ai thích đi tự túc. 
Từ ngày 27/10, hãng hàng không Vietnam Airlines bắt đầu bán vé chặng TP HCM - Bali, kéo dài hơn 3 tiếng. 
Do vậy bạn có thể chọn cách bay thẳng từ Việt Nam và không phải nối chuyến như trước. 
Hiện tại, hãng này chỉ mới khai thác một chuyến khứ hồi mỗi ngày. 
Giờ khởi hành từ Việt Nam là 11h-12h. 
Hạ cánh xuống sân bay Ngurah Rai (sân bay quốc tế duy nhất ở Bali, còn có tên gọi khác là sân bay quốc tế Denpasar), bạn có thể bắt taxi về khách sạn để tắm rửa, nghỉ ngơi. 
Sau khi ăn tối, bạn dành thời gian tham quan các tuyến phố gần khách sạn hoặc nhâm nhi những ly cocktail tại các quán bar. 
Một lưu ý cho du khách là nên chọn khách sạn ở khu vực Kuta. 
Đây là điểm du lịch nổi tiếng, gần biển và giá rẻ, cách sân bay quốc tế hơn 5 km. 
Hàng quán nằm dọc hai bên đường, từ các cửa hàng tiện lợi đến đồ lưu niệm... 
Địa điểm đầu tiên bạn nên ghé thăm là đền suối thiêng Tampak Siring Holy Water Spring (tên khác là Tirta Empul). 
Đây là một địa điểm có vai trò quan trọng trong đời sống tinh thần của người dân địa phương. 
Dân địa phương hay du khách theo đạo Hindu đến đây thường có ước nguyện tắm mình qua 12 dòng chảy thiêng để gột rửa bụi trần, những điều không may mắn. 
Hành động này cũng thể hiện mong muốn được thần linh ban phước để có một cơ thể khỏe mạnh, tâm hồn thanh tịnh và trí tuệ minh mẫn. 
Điểm thứ hai là làng Kintamani. 
Tại đây, bạn có thể vừa ăn cơm trưa vừa ngắm núi lửa Batur nổi tiếng. 
Một trong những nhà hàng có vị trí đẹp nhất để chụp ảnh núi lửa là Batur Sari. 
Suất ăn buffet dành cho hai người từ 350.000 Rp (580.000 đồng). 
Một trong những nơi nhất định phải ghé thăm là ruộng bậc thang Tegalalang ở Ubud. 
Nơi đây nổi tiếng với khung cảnh đẹp của những cánh đồng lúa được xây theo kiểu subak - một kỹ thuật canh tác của Bali. 
Tegalalang là một trong ba ruộng bậc thang đẹp nhất thị trấn. 
Tại đây, bạn có thể chụp hàng nghìn kiểu ảnh "sống ảo" với các thửa ruộng hoặc trên xích đu, những chiếc tổ chim xinh xắn. 
Giá chụp ảnh trên tổ chim từ 25.000 Rp (40.000 đồng), xích đu từ 200.000 Rp (330.000 đồng). 
Nếu bạn muốn thuê trang phục để chụp với xích đu, giá một bộ là 200.000 Rp. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể đến nông trại cà phê gần đó để tham quan. 
Tại đây, du khách được thưởng thức các loại cà phê địa phương của Bali, chơi xích đu, zipline... 
Giá vé vào cửa một người từ hơn 330.000 Rp (550.000 đồng). 
Du khách tới đảo bằng du thuyền hoặc tàu cánh ngầm. 
Tàu cánh ngầm có ưu điểm là đi nhanh hơn, thời gian ra đảo khoảng 50 phút nhưng tàu lắc mạnh, dễ bị say sóng. 
Du thuyền đi chậm hơn, khoảng 90 phút mới đến đảo nhưng ghế ngồi thoải mái, hành trình di chuyển êm. 
Có nhiều hoạt động vui chơi trên biển khi tới đảo như đi thuyền chuối, chèo thuyền kayak và ăn buffet BBQ trên bờ biển. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể trải nghiệm đi bộ dưới biển (Sea Walk) với giá 800.000 Rp (hơn 1,3 triệu đồng). 
Khi tàu ra giữa biển, du khách sẽ mặc đồ bơi và đội một chiếc mũ khá nặng để có thể đi bộ phía dưới. 
Bạn sẽ được ngắm cá bơi, san hô dưới lòng biển Ấn Độ Dương. Tầm 2-3h chiều có một chuyến tàu từ đảo chính đón khách trở về. 
Sau khi ăn sáng tại khách sạn và trả phòng, bạn tới đền Tanah Lot. 
Đây là một trong bảy ngôi đền thiêng ở Bali, xây dựng trên tàn tích núi lửa phun trào gần bờ biển phía tây. 
Đền được xây dựng theo nghi lễ bày tỏ lòng kính trọng của con người với sự che chở của thần biển. 
Người dân tin rằng nằm lẫn trong làn nước là những con rắn biển bảo vệ ngôi đền, chống lại sự xâm nhập, phá hoại của thế lực xấu. 
Ngôi đền được mệnh danh là "cô đơn nhất Bali", vì con đường nối ra đền vào những hôm thủy triều lên sẽ bị ngập nước. 
Du khách sẽ không thể ra đền. 
Sau đó, bạn có thể ghé qua trung tâm mua sắm trước khi ra sân bay về nước. 
Một trong những địa điểm hút khách bậc nhất xứ sở vạn đảo là cổng trời nằm ở đền Pura Lempuyang Luhur. 
Tuy nhiên, số lượng khách tới đây chụp ảnh rất đông. 
Mỗi khách chỉ có khoảng 2 phút để tạo dáng với chiếc cổng trời "huyền thoại" nhưng phải chờ 2-3 tiếng. 
Nhiều đoàn du lịch đã không chờ được vì quá lâu và phải bỏ về, nên bạn có thể cân nhắc đến vị trí này. 
Ở Bali cũng có nhiều cổng có hình dáng tương tự (như ở đền Tanah Lot), bạn có thể đến chụp thay thế. 
Nước biển Ấn Độ Dương lạnh hơn biển Thái Bình Dương (biển ở Việt Nam), mũ đội để lặn biển trong trò Sea Walk cũng rất nặng. 
Nhiều du khách đã không thể chịu được sức nặng của nó và khó thở dưới nước nên phải bỏ cuộc. 
Tuy nhiên, bạn sẽ được hoàn tiền nếu không tham gia trò chơi này. 
Bạn nên đổi tiền địa phương tại các ngân hàng, sân bay hoặc dùng thẻ visa. 
Không nên đổi tại các quầy bên đường, khách sạn vì chênh lệch lớn về tỷ giá và du khách thường là người chịu thiệt. 
Từ ngày 27/10, Vietnam Airlines khai trương đường bay thẳng TP HCM - Bali. 
Hành khách có thể bay khứ hồi Bali với giá từ 69 USD (chưa bao gồm thuế phí). 
Hiện tại, các chuyến bay khởi hành từ Việt Nam vào lúc 11h10 và từ Bali vào 16h50 các ngày thứ 2,3,5,6 và chủ nhật. 
Đây cũng là đường bay thứ hai tới Indonesia của hãng này, trước đó là chặng TP HCM - Jakarta. 
Công ty du lịch Vietravel đang bán tour Bali 4 ngày 3 đêm với giá từ 14,4 triệu đồng và 3 ngày 2 đêm với giá hơn 8 triệu đồng. 
Giá tour bao gồm dịch vụ ăn uống, bảo hiểm, nghỉ đêm tại khách sạn 4 sao, bay Vietnam Airlines, xe đưa đón. 
