
4 thành phố hút khách ở Hàn Quốc	

Seoul, Jinhae, Busan hay Gyeongju là các thành phố có phong cảnh đẹp, giàu lịch sử, văn hóa và ẩm thực phong phú.	
Ngoài sự giàu có và đa dạng trong văn hóa cổ truyền, xứ sở kim chi còn thu hút du khách bởi những thành phố hiện đại. 
Sau đây là các thành phố bạn nên ghé thăm khi tới Hàn Quốc, theo Culture Trip. 
Thủ đô Hàn Quốc luôn nhộn nhịp và tràn đầy sức sống với những nhà hàng, quán bar. 
Ngoài ra, Seoul có nhiều di tích lịch sử và các đền thờ cổ. 
Du khách có thể ghé thăm làng cổ Bukchon Hanok, cung điện Gyeongbokgung và cung Changdeokgung. 
Chợ cá Noryangjin và chợ Dongdaemun là điểm đến không nên bỏ qua nếu bạn yêu thích khám phá nhịp sống của người dân địa phương. 
Thời điểm thích hợp để ghé thăm Jinhae là mùa xuân, khi những bông hoa đào nở rộ khắp thành phố. 
Địa điểm tốt nhất để ngắm hoa là ga Gyeonghwa, nơi có những hàng cây anh đào kéo dài. Lễ hội hoa anh đào tại thành phố thu hút du khách với những hoạt động trình diễn nghệ thuật văn hóa và diễu hành. 
Mỗi năm, có khoảng 2 triệu du khách tới đây. 
Nằm ở phía đông nam Hàn Quốc, Busan là thành phố lớn thứ 2 sau Seoul. 
Sở hữu những bãi biển đầy nắng và cát trắng, đây là điểm đến hấp dẫn du khách. 
Haeundae là một trong những bãi biển được nhiều du khách và người dân địa phương yêu thích. 
Nơi này hay gặp tình trạng quá tải vào mỗi mùa cao điểm du lịch. 
Nếu thích sự yên tĩnh, bạn có thể ghé bãi Daedepo hoặc Songdo. 
Ngoài ra, du khách nên thăm những khu chợ truyền thống và các cửa hàng lớn nhất thế giới. 
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
