
Những điều du khách cần biết khi đến Amsterdam	

Hà Lan	Cao điểm du lịch của Amsterdam vào tháng 6-8, xe đạp và tàu điện ngầm là phương tiện thích hợp để du khách khám phá thành phố.	
Amsterdam là một điểm đến thu hút hàng triệu du khách quốc tế. 
Tuy nhiên, nếu không có kế hoạch cụ thể và kinh nghiệm du lịch, bạn dễ gặp các vấn đề phát sinh trong chuyến đi. 
Sau đây là một số mẹo hữu ích cho bạn khi du lịch tại thành phố này. 
Đến Hà Lan, bạn có thể xin visa Schengen tại đại sứ quán hay lãnh sự quán châu Âu, hoặc Đại sứ quán Hà Lan. Để có tỷ lệ đậu visa cao, bạn lưu ý mang đầy đủ giấy tờ được yêu cầu và chuẩn bị câu trả lời phỏng vấn giống hồ sơ đã nộp. 
Thời tiết tại Amsterdam ẩm ướt và nhiều mưa, vì vậy đừng quên mang theo một chiếc ô khi đi du lịch. 
Mùa nắng của Amsterdam, từ tháng 6 đến tháng 8 là cao điểm du lịch của thành phố này. 
Thời điểm lý tưởng nhất để đến nơi này là mùa xuân, tháng 5 mùa hè và mùa thu, khoảng giữa tháng 9. 
Vào mùa đông, Amsterdam cũng mang nét riêng, với làn sương giăng trên những con kênh và tiết trời không quá lạnh giá. 
Hà Lan có tiền tệ là EUR với các mệnh giá phổ biến nhất là 10, 20 và 50 Euro. 
Tuy nhiên, các địa điểm cung cấp dịch vụ, mua sắm đã dần chuyển sang thanh toán bằng thẻ tín dụng, để tránh tiền giả. 
Amsterdam có hệ thống giao thông công cộng tốt với mạng lưới xe bus và xe điện dày đặc. 
Ngoài ra, thành phố còn có hệ thống tàu điện ngầm nhỏ chạy từ bắc vào nam. 
Giá cho cho mỗi chuyến đi là 3,2 Euro và vé không hạn định trong ngày là 8 Euro, 13,5 Euro trong 2 ngày và 19 Euro cho 3 ngày. 
Ngoài ra, bạn cũng có thể thuê xe đạp để khám phá thành phố. 
Giá thuê ở các cửa hàng là 14 Euro một ngày. 
Ở Amsterdam, vào các ngày lễ như năm mới, lễ Phục sinh, ngày giải phóng 5/5, giáng sinh, nhiều doanh nghiệp, nhà hàng nghỉ và các phương tiện công cộng sẽ giảm chuyến. 
Vào ngày của vua 26/4 hoặc 27/4, người dân sẽ tổ chức diễu hành, dã ngoại và hòa nhạc ngoài trời. 
Hầu hết nhà hàng và tài xế taxi đã làm tròn tiền trong hóa đơn, bao gồm tip. 
Tuy nhiên, du khách vẫn dễ hiểu nhầm và thêm 10% số tiền để thể hiện sự hài lòng. 
Do đó, hãy nhìn hóa đơn trước khi bạn quyết định để lại tiền tip. 
Đây là một dịch vụ du lịch trong thành phố. 
Trong các đơn vị cung cấp, bạn có thể tham khảo Love Canal Cruiser, hãng uy tín được nhiều khách lựa chọn. 
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
