
Sắp diễn ra mùa hội cỏ hồng	

Lâm Đồng	Đồi cỏ hồng ở khu vực Đan Kia - Suối Vàng đã chớm nở, thu hút nhiều du khách tới thăm vùng cao nguyên.	
Mùa hội cỏ hồng Lang Biang lần thứ ba diễn ra từ ngày 16 đến 24/11, nhằm hưởng ứng Festival hoa Đà Lạt. 
Các hoạt động nổi bật trong dịp này là cuộc thi ảnh, video về cỏ hồng, cao nguyên Lang Biang... 
tái hiện tục cưới hỏi của người K'Ho sinh sống trong các thung lũng ở Đan Kia. 
Cỏ hồng ở khu vực Đan Kia - Đà Lạt mỗi năm chỉ bung nở khoảng một tháng, bắt đầu từ tháng 11. 
Tên gọi của loại cỏ này được đặt theo màu sắc. 
Những năm gần đây, nhiều người tìm đến quay phim, chụp ảnh, tham quan mỗi độ cỏ bung nở. 
Để có được ảnh đẹp, những người đam mê nhiếp ảnh phải thức dậy từ sớm và di chuyển 15 km trong sương mù từ Đà Lạt tới Suối Vàng. 
Khi mặt trời ló dạng, những giọt sương trên cỏ chưa tan tạo thành khung cảnh trắng xóa như tuyết. Màu sắc của cỏ hồng thay đổi nhiều lần trong ngày tùy thuộc vào ánh nắng và độ sáng. 
Nếu muốn có những bức ảnh cỏ hồng rực rỡ nhất, du khách nên tới đây lúc hoàng hôn. 
