Hoa muồng vàng nở rộ bên đồi chè

Gia Lai	Những chùm hoa khoe sắc vàng bên Tây Hồ hoà quyện cùng màu xanh của làn nước và những đồi chè tạo nên bức tranh thiên nhiên đầy màu sắc.	
Khoảng cuối tháng 10 hàng năm, muồng vàng (hay còn gọi hoa a-xia) nở vàng rực ven Tây Hồ và vùng đồi chè Bàu Cạn rộng lớn bao quanh. 
Hồ nước ngọt và đồi chè cách trung tâm TP Pleiku, Gia Lai khoảng 25 km về phía nam. 
Trong đó, Tây Hồ có diện tích gần 100 ha, thuộc thôn Tây Hồ, xã Bàu Cạn, huyện Chư Prông. 
Đây là nơi cung cấp nước tưới cho cây chè. 
Nông trường chè Bàu Cạn trồng xen lẫn những cây muồng vàng nhìn từ trên cao. 
Với diện tích trồng chè hơn 400 ha, nông trường chè ở Bàu Cạn có sản lượng 2.000 tấn chè búp mỗi năm. 
Người dân địa phương đi thu hái chè trong buổi sáng. 
Một lối đi giữa các nương chè. 
Một người làm việc tại đây cho biết, muồng vàng trồng trong các vườn chè có tác dụng chắn gió. 
"Lúc mặt trời vừa lên khoảng 6h – 7h sáng là thời gian thích hợp nhất để tới chụp ảnh hoa muồng vàng ở Bàu Cạn. 
Nơi đây có khung cảnh yên bình, bầu không khí trong lành và đầy tiếng chim kêu, mang tới cho tôi cảm giác sảng khoái”, anh Hoàng Quốc Vĩnh (Gia Lai), tác giả bộ ảnh chia sẻ. 
Dù cây muồng được trồng nhiều ở đô thị như Nha Trang, Đà Lạt, Đà Nẵng hay Sài Gòn, những hàng cây muồng trồng ở vùng đồi chè Bàu Cạn, Gia Lai vẫn được cho là đẹp nhất, thu hút nhiều tay máy tới sáng tác. 
Những năm gần đây, Bàu Cạn đã trở thành điểm đến quen thuộc với nhiều du khách yêu thích vẻ đẹp thiên nhiên. 
Đầu tháng 10 năm nay, địa phương đã lần đầu tiên tổ chức “Ngày hội hoa muồng vàng” để quảng bá phong cảnh, văn hóa và ẩm thực địa phương tới du khách. 
