
Thực khách ăn hết thịt cá, bỏ cơm trong sushi	

Nhật Bản	Ngày càng nhiều thực khách có thói quen ăn sushi bỏ cơm, khiến các đầu bếp bất bình.	
Mới đây một tài khoản Twitter đăng ảnh chụp tại một nhà hàng sushi, cho thấy những đĩa sushi đựng đầy cơm thừa. 
Bài đăng thu hút hơn 25.000 lượt quan tâm và chia sẻ. 
Rất nhiều người chỉ trích thói quen ăn uống này. "Đừng ăn sushi như vậy, thật kỳ cục. 
Nếu bạn không muốn ăn shari (cơm trong sushi), hãy ra siêu thị mà mua sashimi", một người viết. "Tôi là nhân viên bán thời gian trong một nhà hàng sushi, chúng tôi thấy cảnh này suốt", một người khác bình luận. 
Một số ý kiến nhấn mạnh từ nhỏ người Nhật được giáo dục phải ăn hết toàn bộ thức ăn trên đĩa, dù họ không thích. 
Bởi người dân tin rằng mỗi hạt gạo có 7 vị thần may mắn, bỏ lại dù chỉ một hạt cơm trong bữa ăn là hành động bất kính, đặc biệt khi nhiều người phải chịu đói khát trong chiến tranh. 
Tuy nhiên, thói quen để lại phần cơm giàu tinh bột (carb) được phản ánh trên mạng xã hội từ năm 2016. Xu hướng này khiến không ít đầu bếp, bồi bàn, chủ nhà hàng và dư luận tại Nhật Bản bất bình. 
Để xử lý tình trạng trên, một số nhà hàng chuyên sushi tại Nhật Bản đã thêm sashimi vào thực đơn. 
Thực tế, không phải lúc nào khách cũng có thể gọi sushi không cơm trong các nhà hàng chuyên về món này. 
Khi xu hướng ăn uống lãng phí còn tiếp diễn, một số ý kiến nhận định có lẽ đã đến lúc các chủ nhà hàng thực hiện chương trình tái sử dụng thực phẩm thừa. 
