
Hướng dẫn ứng xử khi vào nhà hàng Pháp	

Dùng bữa sau lời mời, không gây tiếng ồn và luôn đặt tay lên bàn là quy tắc trong các bữa ăn ở Pháp.	
Nghi thức ăn uống ở Pháp được xem là tinh tế và khắt khe, những hành động không đúng quy tắc bị coi là bất lịch sự. 
Dưới đây là những cách ứng xử khi vào nhà hàng ở quốc gia này. 
Khi muốn gọi nhân viên nhà hàng, người Pháp thường nói "s'il vous plait" có nghĩa là "làm ơn". 
Đối với du khách nước ngoài, bạn có thể sử dụng dấu hiệu hoặc lời nói. 
Lưu ý không nên búng tay, vì đây bị xem là một thành động thô lỗ. 
Khi xem xong thực đơn và muốn gọi món, bạn hãy đóng quyển menu và đặt xuống bàn. 
Bắt đầu một bữa ăn, người Pháp sẽ đặt hai tay lên trên mặt bàn, bên cạnh đĩa. 
Việc để tay ở dưới mặt bàn hoặc trên đùi sẽ bị xem là thiếu lịch sự. 
Khi đến quán cà phê, bạn có thể ngồi tựa lưng thoải mái và khoanh hai tay trước ngực. 
Trước bữa ăn, chủ nhà hoặc người đứng đầu bàn sẽ đưa ra lời mời. 
Sau đó, những người ngồi trong bàn bắt đầu thưởng thức. 
Vì vậy, nếu có hẹn với những người bạn Pháp, đừng dùng bữa trước khi họ cất lời mời. 
Khi dùng dao dĩa, thực khách sẽ phải để hai ngón tay trỏ lên trên, thay vì nắm đồ dùng bằng cả bàn tay. 
Dĩa được cầm bên tay trái và dao ở tay phải, với mặt sắc đặt hướng vào bên trong đĩa. 
Trong khi dùng bữa và muốn nghỉ tay, bạn có thể đặt dĩa theo hướng 8 giờ và dao theo hướng 4 giờ. 
Điều này báo hiệu với nhân viên phục vụ rằng bạn vẫn đang ăn. 
Đồ dùng được đặt song song ở bên phải báo hiệu là bạn đã dùng bữa xong và nhà hàng sẽ thu dọn. 
Mỗi người có một chiếc đĩa riêng, vì vậy đừng gắp đồ và ăn trực tiếp từ đĩa lớn. 
Hãy lấy phần của mình bằng dao, dĩa chung và thưởng thức trên đĩa riêng. 
Nếu có bánh mì nướng, hãy lấy từng miếng để bên trái của đĩa ăn. 
Bạn có thể xé, cắt nhỏ bánh trước khi cho vào miệng thay vì cắn trực tiếp. 
Thông thường bạn sẽ có hai ly thủy tinh, một để rượu và ly còn lại đựng nước. 
Trước khi bắt đầu thưởng thức đồ uống, hãy đảm bảo những người xung quanh đã có nước trong ly. 
Đặc biệt, đàn ông sẽ rót nước cho phụ nữ ngồi chung bàn. 
Trong khi ăn, hãy giữ yên lặng và không nhai nhồm nhoàm, lớn tiếng, ợ hay xì mũi. 
Đặc biệt trong các nhà hàng yên tĩnh, việc nói hoặc cười lớn là hành vi bất lịch sự. 
Khi muốn thanh toán, bạn có thể gọi nhân viên hoặc giơ tay giả hành động ký séc trên không trung. 
Người Pháp không thích việc chia hóa đơn. 
Người đưa ra lời mời sẽ thanh toán bữa ăn đó. 
Dịch vụ đã bao gồm trong hóa đơn nhưng bạn có thể để lại tiền tip cho nhân viên nhà hàng. 
Số tiền này không nên quá lẻ. 
