
Một du khách bị voi giết chết	

Namibia	Du khách người Áo 59 tuổi tử vong vì gặp voi khi đi cắm trại, chi tiết về vụ tai nạn chưa được công bố.	
Nạn nhân là một người trong đoàn khách du lịch đang cắm trại tại khu vực ven bờ sông Huab, vùng Kunene. 
"Đây là một sự cố đáng tiếc. 
Chúng tôi xin chia buồn chân thành đến gia quyến và bạn bè của người quá cố", Bộ Môi trường và Du lịch Namibia (MET) thông báo vào 8/11. 
Cơ quan này ban đầu công bố du khách gặp nạn mang quốc tịch Australia, nhưng giới chức địa phương sau đó đính chính rằng nạn nhân là người Áo. 
Hiện chưa có thêm chi tiết về vụ tai nạn. 
Các cơ quan chức năng đang điều tra, xem liệu nhóm khách du lịch có hướng dẫn viên đi kèm hay không. 
Namibia là nơi sinh sống của hơn 20.000 con voi, theo MET. Du khách đến đất nước này được cảnh báo "phải thận trọng và tuân thủ các quy định để đảm bảo an toàn cho chính mình". 
