Thảo nguyên vàng giữa lòng hồ Núi Một

Bình Định	Hồ nước ngọt rộng lớn trong mùa cạn để lộ ra những đồng cỏ úa vàng. Đây là nơi người dân chăn thả gia súc và đánh bắt cá.	
Đến hồ Núi Một vào mùa nước cạn, du khách có thể trông thấy cả vùng thảo nguyên uốn lượn hiện ra giữa lòng hồ. 
Điểm đến này đẹp quanh năm theo mỗi mùa nước, nhưng thời gian thích hợp nhất là mùa xuân và thu. 
Hồ Núi Một rộng 12 km2, thuộc địa phận thôn An Trường, xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định là nơi cung cấp nước tưới tiêu cho hàng nghìn hecta đất canh tác của người dân xung quanh. 
Những đồng cỏ úa vàng khi tiết trời vào thu là điểm hấp dẫn nhất tại hồ, đối lập với màu xanh của dãy núi An Trường phía xa. 
Hồ Núi Một vẫn chưa được nhiều du khách biết đến, thường chỉ có người dân trong vùng tới chăn thả gia súc và đánh bắt thủy sản. 
Khách tới hồ để tham quan đa số là người địa phương và dân du lịch bụi. 
Sau khi giăng lưới, ngư dân dùng cây gậy dài đập xuống nước để đuổi cá vào lưới. 
Chiếc xuồng máy lướt trên mặt hồ xanh thẳm. 
Ngoài tham quan bằng xe máy, du khách có thể thuê loại xuồng này của người dân để khám phá vùng lòng hồ với giá mỗi chiếc khoảng 300.000 đồng, chở được 10 người. 
Từ TP Quy Nhơn, du khách đi theo hướng quốc lộ 19 tới ngã tư Cai Ba, xã Nhơn Tân, huyện An Nhơn rồi rẽ trái khoảng 8 km là tới hồ Núi Một. 
Ngoài việc khám phá vẻ đẹp phong cảnh hồ, du khách còn có thể tham quan hang Ông Dài và trải nghiệm đời sống văn hóa đặc trưng của đồng bào dân tộc Bana, người Chăm H’roi trong khu vực. 
