
Nhận quà khi đặt tour du lịch Tết	

Du khách đặt tour dịp Tết Nguyên Đán 2020 của Tugo sẽ nhận một thú nhồi bông và "hoa sầu riêng".	
Tết Nguyên Đán là dịp để các gia đình đoàn viên và cùng nhau du lịch tận hưởng những khoảnh khắc vui vẻ bên người thân. Với nhu cầu du lịch tăng cao trong dịp này, công ty Tugo mở bán chương trình tour Tết với giá ưu đãi, tặng kèm nhiều món quà. 
Trong đó, các khách hàng đăng ký và hoàn tất thanh toán tour Tết từ ngày 6/11 tới ngày 6/12 sẽ có cơ hội nhận được combo quà tặng, bao gồm một chậu "hoa sầu riêng" và một chú ngựa nhồi bông. 
Với khí hậu mát mẻ và phong cảnh đẹp, mùa xuân là thời điểm lý tưởng để bắt đầu chuyến du lịch cùng gia đình đến xứ sở hoa anh đào. 
Khi đến Nhật Bản vào 2 tháng đầu năm, du khách sẽ có cơ hội tham gia các lễ hội truyền thống như lễ hội hoa mai Bunkyo, chùa Yushimatenmangu; 
lễ hội tuyết Sapporo hay lễ hội ném đậu. 
Đến Hàn Quốc vào mùa đông, du khách có thể tham gia lễ hội núi tuyết Taebaeksan, tỉnh Gangwon, lễ hội bình minh Seongsan tại Jeju, diễn ra vào ngày 30/12 và 1/1. 
Ngoài ra khi đến với xứ sở kim chi, bạn cũng sẽ có cơ hội khám phá các địa danh du lịch nổi tiếng của Hàn Quốc như làng Bukchon Hanok, Seoul; 
đảo Jeju, làng tranh bích họa Gamcheong, Busan. 
Ngoài 2 quốc gia trên, Singapore, Thái Lan hay các quốc gia châu Âu cũng là những điểm đến mùa xuân lý tưởng cho gia đình. 
Tugo TP HCM: 
259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1. 
118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1. 
27 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1. 
Tugo Hà Nội: 
16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. 
