
Hành khách giật tung cửa thoát hiểm	

Thái Lan	Một người đàn ông la hét, rồi lao tới giật tung cửa thoát hiểm đang đóng kín khi máy bay cất cánh.	
3h40 ngày 8/11, chuyến bay mang số hiệu WE169 của hãng Thai Smile chuẩn bị cất cánh. 
Trên máy bay chở 86 hành khách, trong hành trình từ Chiang Mai tới sân bay Suvarnabhumi, Bangkok. 
Khi đang lăn bánh trên đường băng, một du khách nước ngoài bất ngờ la hét, chạy khỏi chỗ ngồi và lao tới khu vực cửa thoát hiểm. 
Người này giật tung cánh cửa khỏi bản lề. 
Đường trượt khẩn cấp phồng lên và tràn xuống đường băng. 
Cơ trưởng dừng chuyến bay ngay lập tức và báo cáo tình hình với nhân viên an ninh, điều hành dưới mặt đất. 
Nhiều hành khách bị sốc, la hét trong khi nhân viên an ninh sân bay giữ chặt người đàn ông ở dưới đất. 
Trong bức ảnh được các nhân chứng chụp lại, người gây rối mặc quần jean, áo sơ mi xanh và bị còng tay, trói chân, ngồi dưới nền đất. 
Khi xảy ra sự việc, nam du khách nước ngoài trên được cho là đã say rượu. 
Động cơ của người này vẫn được cảnh sát điều tra làm rõ. 
Vì sự cố trên, đại diện hãng hàng không đã lên tiếng xin lỗi và cho biết họ bị thiệt hại hơn 600.000 baht (gần 460 triệu đồng). 
Chuyến bay được tiếp tục khởi hành vào lúc 17h cùng ngày. 
