
Sun World Fansipan Legend góp phần nâng tầm du lịch Lào Cai	

Những công trình mang tầm quốc tế tạo sự chuyển biến cho du lịch Lào Cai với tốc độ tăng trưởng khách và doanh thu hàng năm.	
Sun World Fansipan Legend được Giải thưởng Du lịch Thế giới (World Travel Awards- WTA) vinh danh "Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam 2019", khách sạn Hotel de la Coupole MGallery được hàng loạt giải thưởng quốc tế giúp du lịch Sa Pa có một năm 2019 rạng rỡ, đạt nhiều cột mốc ấn tượng. Ông Hà Văn Thắng - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai đã có nhiều chia sẻ về những thành tựu này. 
- Chỉ còn hai tháng nữa, nhưng có vẻ như 2019 là một năm thành công của du lịch Lào Cai. 
Những kết quả mà du lịch Lào Cai đã đạt được trong thời gian qua có gì đáng tự hào, thưa ông? 
- Năm 2019, trên cơ sở thực hiện các mục tiêu phát triển du lịch theo nghị quyết 08 của Bộ Chính trị về việc xây dựng du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, đồng thời thực hiện các mục tiêu phát triển cho khu du lịch quốc gia Sa Pa, ngành du lịch tỉnh đã có nhiều khởi sắc đáng mừng. 
Với sự chung tay của các nhà đầu tư, doanh nghiệp và đặc biệt là cộng đồng người dân và cơ quan quản lý, du lịch Lào Cai tiếp tục duy trì được tốc độ tăng trưởng khách trên 16%, trong đó lượng khách quốc tế tăng 12%. 
So với các địa phương trong các tỉnh Tây Bắc mở rộng thì Lào Cai đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất với tổng thu du lịch tăng 43% so với năm trước. 
- Mới đây thôi, khu du lịch Sun World Fansipan Legend được WTA châu Á - châu Đại Dương vinh danh "Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam 2019". 
Điều này có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của du lịch Sa Pa nói riêng và Lào Cai nói chung, thưa ông? 
- Đây là lần đầu tiên Sa Pa, Lào Cai có một khu du lịch được vinh danh trong giải thưởng du lịch mang tầm quốc tế như World Travel Awards. 
Giải thưởng mang đến niềm vinh dự, tự hào và sự khích lệ rất lớn cho Khu du lịch Sun World Fansipan Legend; 
đồng thời cũng là niềm hãnh diện cho người dân Sa Pa nói riêng, Lào Cai nói chung. 
Có thể nói, đây phần thưởng rất xứng đáng với công sức của những người đã tâm huyết xây dựng lên các công trình mang tầm quốc tế. 
Chính những công trình này đã tạo nên sự chuyển biến lớn cho du lịch Lào Cai. 
Giải thưởng cũng là minh chứng cho những tâm huyết và nỗ lực của Tập đoàn Sun Group trong việc kiến tạo sản phẩm du lịch đẳng cấp, góp phần đa dạng hoá các sản phẩm du lịch Sa Pa, Lào Cai. 
Tôi tin rằng, đây là một cú hích nâng tầm du lịch Lào Cai trong khu vực và trên thế giới. 
- Theo ông, những công trình, sản phẩm du lịch mới như Sun World Fansipan Legend đã đóng góp như thế nào cho Sa Pa và Lào Cai trên con đường phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh? 
- Chúng tôi cho rằng, đây là những sản phẩm tiên phong cho ngành du lịch của Lào Cai hiện nay bởi nếu không có, tiềm năng, lợi thế của Sa Pa, Lào Cai sẽ chưa được phát huy xứng tầm. 
Lấy ví dụ, rất nhiều người biết đến nóc nhà Đông Dương, đỉnh Fansipan... 
nhưng không phải ai cũng có thể đến được với đỉnh núi này. 
Thế nhưng khi có cáp treo thì từ người già đến trẻ em đều thỏa lòng mong ước chạm tay vào nóc nhà Đông Dương. 
Chỉ với khoảng nửa tiếng đồng hồ ngồi trên cáp treo, mọi người vừa được trải nghiệm công trình hiện đại bậc nhất thế giới, ngắm nhìn một thung lũng ruộng bậc thang danh thắng cấp quốc gia, đi xuyên mây, leo lên đỉnh trời, hít thở không khí trong lành... 
Ngay cả trên thế giới cũng không nhiều nơi có được những sản phẩm chất lượng như vậy. 
Kể từ khi Sun World Fansipan Legend đưa vào khai thác, du lịch Lào Cai liên tục đạt những con số tăng trưởng mới. 
Năm 2016, Lào Cai đã đón 2,78 triệu lượt khách với tổng thu du lịch đạt 6.405 tỷ đồng thì đến năm 2018, lượng khách tăng lên 4,25 triệu lượt, tổng thu du lịch đạt 13.406 tỷ đồng. 
Riêng lượng du khách đến với Sa Pa năm 2016 là 970.000 lượt, năm 2018 đạt con số 2,7 triệu lượt. 
Trong 9 tháng đầu năm nay, lượng du khách đến Sa Pa chiếm hơn 55% trên tổng số du khách toàn tỉnh Lào Cai. 
- Tỉnh có chủ trương gì để tận dụng sức nóng cũng như uy tín của giải thưởng để nâng cao vị thế của du lịch Lào Cai trên bản đồ du lịch khu vực và thế giới? 
- Phát triển du lịch là ưu tiên hàng đầu của Lào Cai. 
Những năm qua, lãnh đạo và nhân dân tỉnh đã dành nhiều quan tâm và nguồn lực phục vụ cho mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh. 
Khi thông tin giải thưởng được công bố, chúng tôi nghĩ rằng đây là niềm vui, tự hào nhưng cũng là trách nhiệm của không chỉ những người làm du lịch mà cả người dân và lãnh đạo địa phương. 
Đây là cơ hội tốt để Lào Cai khoe những đặc trưng văn hóa của mình, đồng thời khẳng định địa phương vẫn còn rất nhiều sản phẩm du lịch độc đáo mà chỉ có đến đây du khách mới có cơ hội trải nghiệm. 
Ngoài ra, chúng tôi sẽ tăng cường đẩy mạnh công tác quảng bá để hình ảnh và các sản phẩm của du lịch Lào Cai được cộng đồng quốc tế biết đến nhiều hơn nữa. 
- Những năm gần đây, du lịch Sa Pa như bước sang một trang mới khi có sự vào cuộc của các doanh nghiệp lớn. 
Theo ông, điều này có ý nghĩa như thế nào trong sự phát triển du lịch nói riêng và kinh tế Lào Cai nói chung? 
- Việc Lào Cai có sự quan tâm đầu tư của những doanh nghiệp lớn như Sun Group hay FLC... 
là may mắn rất lớn. 
Bởi cũng là tài nguyên ấy nhưng nếu một nhà đầu tư không đủ năng lực thì sẽ làm méo mó đi những hình ảnh của du lịch, văn hóa và thậm chí là cả môi trường. 
Với những đơn vị có tầm cỡ, uy tín, trách nhiệm, chiến lược thì việc đầu tư sẽ góp phần thay đổi diện mạo của vùng đất ấy, tạo đà cho sự phát triển theo hướng tích cực, đúng như mong muốn của chính quyền và người dân. 
