
Điều bất ngờ sau bức ảnh đôi trai gái hôn nhau	

Khi Kuqi hôn say đắm một chàng trai trước tháp Eiffel, nhiều người nghĩ họ đang thể hiện tình yêu nhưng thực tế không phải vậy.	
Ngày 2/11, cô gái 23 tuổi người Mỹ Kristiana Kuqi đăng lên trang Twitter cá nhân bức ảnh đang hôn một chàng trai trẻ. 
Phía sau họ là tháp Eiffel, biểu tượng của nước Pháp. 
Thoạt nhìn, ai nấy đều nghĩ người này là bạn trai của Kuqi cho đến khi đọc ghi chú của cô: 
Đó là một người hoàn toàn xa lạ. 
Thực tế, Kuqi rất lo lắng khi thực hiện nụ hôn bên tháp Eiffel. 
Cô cho biết mình đã nỗ lực hết mình để làm điều đó. 
Cô tiếp cận "đối tác", hỏi chàng trai có người yêu chưa. 
Khi nhận được câu trả lời là "chưa", Kuqi đề nghị thực hiện bức ảnh như đã đăng trên Twitter. 
"Nụ hôn thật thuần khiết. 
Nó là một khoảnh khắc ngọt ngào. 
Chúng tôi chụp ảnh, nói lời tạm biệt và tôi không bao giờ gặp lại anh ấy nữa", cô nói. 
Kuqi vừa tốt nghiệp đại học và sống ở bang Virginia. 
Cô gái người Mỹ gốc Kosovo này tự nhận mình có tính cách táo bạo và luôn muốn thể hiện sự tự tin. Từ nhỏ, cô thường tưởng tượng tới cảnh mình sẽ chụp bức ảnh hôn một chàng trai nào đó ở Paris. 
Khi chuẩn bị đặt chân tới Pháp, cô đã lên kế hoạch cho nụ hôn này. 
Người bạn đi cùng Kuqi cho rằng ý tưởng của cô "thật điên rồ" và không nghĩ Kuqi làm điều đó. 
Sau khi thành công với bức ảnh ở Pháp, Kuqi quyết định làm điều tương tự với bối cảnh diễn ra trước Đấu trường La Mã ở Rome, Italy. 
Thậm chí, Kuqi còn hôn một lính cứu hỏa đang ngồi trong xe ở Kentucky, Mỹ. 
Những bức ảnh đi khắp thế giới để hôn đàn ông lạ của Kuqi nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội. 
Chúng được chia sẻ hơn 65.000 lần, hơn 2.000 bình luận. 
Nữ du khách cho biết cô hy vọng các bức ảnh của mình sẽ truyền cảm hứng cho nhiều phụ nữ khác, khuyến khích họ đi khắp thế giới. 
"Chỉ cần tự tin, bạn có thể làm mọi điều bạn muốn. 
Những gì bạn cần là hỏi mà thôi. 
Phụ nữ không nên từ chối làm điều mình muốn chỉ vì sợ bị phán xét", Kuqi nói. 
Nhiều phụ nữ tán dương hành động của Kuqi. 
"Mục tiêu không phải là đi du lịch khắp thế giới với người đàn ông của bạn mà là mọi nơi trên thế giới đều có một người đàn ông đợi bạn đi du lịch", một người để lại bình luận về thông điệp các chuyến đi của Kuqi. 
Một số phụ nữ cho biết họ được truyền cảm hứng sau câu chuyện của Kuqi và hào hứng chia sẻ kinh nghiệm của mình về việc hôn những người đàn ông lạ, trong các chuyến đi. 
