
Những điều cấm kỵ ở Kyoto	

Nhật Bản	Hút thuốc ngoài trời, chụp ảnh geisha khi chưa được sự đồng thuận hay tip cho nhân viên nhà hàng là những điều du khách không nên làm.	
Cố đô Kyoto là một trong những thành phố đẹp nhất thế giới với các công trình kiến trúc được bảo tồn và truyền thống văn hóa được gìn giữ qua nhiều thế kỷ. 
Khi tới đây, du khách cần tuân thủ một số quy tắc để tránh mất thiện cảm với người dân địa phương. 
Maiko, Geisha hay vũ kỹ, nghệ kỹ là người biểu diễn các tiết mục nghệ thuật truyền thống như đàn shamisen, koto. 
Khi Maiko hay Geisha mặc kimono có nghĩa là họ đang làm việc. 
Nếu muốn chụp ảnh, bạn nên lịch sự xin phép và đừng buộc họ chụp hình. 
Ngoài ra, bạn cũng bị cấm chụp ảnh tại các khu vực thuộc tư nhân như gần đường Hanamikoji. 
Nếu vi phạm, bạn có thể bị phạt 10.000 JPY (2,1 triệu đồng). 
Hút thuốc ở nơi công cộng hay bên trong các khu nhà có thể khiến bạn gặp rắc rối. 
Mức phạt cho hành vi này là 1.000 JPY (210.000 đồng). 
Lý do là người dân Kyoto bận rộn và không ai muốn hít phải khói thuốc khi đi đường. 
Để tránh phạm luật, du khách có thể đến những điểm được phép hút thuốc. 
Taxi tại Nhật có cửa tự động đóng, mở. 
Khi taxi ngừng lại, bạn hãy chắc chắn mình giữ khoảng cách đủ xa để không bị thương khi xe mở cửa. 
Khác với các nước châu Âu, người Nhật không có văn hóa nhận tiền tip và phí dịch vụ đã được tính vào hóa đơn. 
Việc đưa tiền tip dễ gây ra hiểu lầm là bạn không hài lòng về phong cách phục vụ của nhân viên. 
Thay vào đó, bạn có thể nói cảm ơn nếu thấy nhà hàng phục vụ tốt. 
Không chỉ ở Tokyo, việc cấm xả rác được áp dụng ở hầu hết thành phố tại Nhật. 
Nếu bị bắt gặp xả rác tại những khu du lịch, bạn sẽ bị phạt một khoản phí không nhỏ ở mức 30.000 JPY (tương đương 6,4 triệu đồng). 
Shinkansen hay tàu cao tốc có tốc độ lớn, việc chụp ảnh gần với đường ray có thể khiến bạn gặp nguy hiểm. 
Đặc biệt nên tránh chụp ảnh tại ga tàu Fushimi – Inari tuyến Keihan. 
Kyoto có nhiều điểm thuê xe đạp để du khách khám phá thành phố. 
Ngoài chú ý luật giao thông, bạn không nên đậu xe bừa bãi. 
Các hiện vật ở Kyoto hầu hết được làm bằng gỗ, quý giá và có tuổi đời cao. 
Vì vậy du khách khi tham quan cần tránh động, sờ vào hiện vật để không gặp phải những rắc rối. 
Khi đến các đền thờ và chùa, lưu ý mang trang phục kín đáo cũng như không đeo kính râm và nón để thể hiện sự tôn trọng. 
Ngoài ra, chụp ảnh có thể bị cấm ở một số đền, chùa. 
Bạn nên hỏi hoặc xin phép người địa phương trước khi chụp ảnh. 
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
