
Phát hiện bàn tay của khách mất tích trong bụng cá mập	

Pháp	Du khách Scotland bị nghi tử vong sau khi các nhà khoa học tìm thấy một bàn tay đeo nhẫn trong bụng cá mập ở vùng biển Ấn Độ Dương.	
Người đàn ông 44 tuổi mất tích hồi đầu tháng 11 khi đi lặn biển ngoài khơi đảo Réunion, vùng lãnh thổ hải ngoại của Pháp gần Madagascar. 
Du khách này được cho là đang tận hưởng kỳ nghỉ dài cùng vợ tại làng Saint-Gilles trên đảo. 
Bàn tay của du khách này (xác định nhờ chiếc nhẫn cưới) mới được phát hiện trong bụng cá mập hổ. 
Nó nằm trong số nhiều con bị bắt vào ngày 4-5/11 ở Ấn Độ Dương, để phục vụ hoạt động nghiên cứu của trung tâm Securite Requin (CSR). Con cá mập được tìm thấy ở vùng biển cách 7 km so với nơi nam du khách được nhìn thấy lần cuối. 
Erick Quelquejeu, người địa phương, cho biết nam du khách trên biến mất khi đi lặn, còn vợ trên bờ. 
"Vợ của anh ấy thực sự sợ hãi trước những gì xảy ra. 
Rất nhiều trực thăng, máy bay, người tắm biển và tàu thuyền đã cố gắng tìm kiếm, nhưng không thể thấy anh ấy trong nhiều ngày". 
Nơi nam du khách biến mất là một vùng biển có rạn san hô bao quanh, chỉ có một lối hẹp dẫn xuống biển sâu hơn. Erick cho biết, nhiều bãi biển ở phía tây hòn đảo cấm bơi lội vì các vụ cá mập tấn công từng xảy ra. 
"Chúng tôi không giấu các vụ cá mập tấn công tại Reunion với bất cứ ai. 
Nơi không thể bơi quanh hòn đảo - những bãi biển không có rạn san hô tự nhiên - đều đặt biển cảnh báo", cư dân này lý giải. 
Hiện giới chức địa phương chưa thể kết luận nam du khách trên bị đuối nước hay bị cá mập tấn công. Người phát ngôn của Bộ ngoại giao Anh cho biết cơ quan này đang hỗ trợ cho gia đình của một công dân tử vong khi lặn biển ở La Reunion. 
Hai vụ cá mập tấn công gây tử vong đã xảy ra trong năm nay tại Reunion. Chính quyền địa phương ban hành lệnh cấm bơi lội và chơi thể thao dưới nước trên hầu hết bãi biển của hòn đảo sau các cuộc tấn công vào năm 2013. 
