
Cửa sổ máy bay được dán bằng băng keo	

Một hãng hàng không Ấn Độ vẫn cho máy bay cất cánh, dù cửa sổ bị nứt.	
Cửa sổ máy bay được thiết kế gồm ba tấm kính riêng biệt (bên ngoài, ở giữa, bên trong). 
Trong đó, tấm kính ngoài cùng chịu áp lực do chênh lệch áp suất, tấm kính giữa đóng vai trò dự phòng an toàn. 
Tấm kính trong cùng không chịu lực, nhưng giúp bảo vệ tấm kính giữa và tấm kính ngoài cùng khỏi những hư hại có thể gây ra bởi hành khách. Ngoài ra, cửa sổ máy bay thường có dạng hình tròn, giúp áp suất được dàn đều và cân bằng hơn, bảo vệ thân máy bay. 
