
Những cái tên đứng sau thành công của du lịch Đà Nẵng	

Đằng sau thành công của du lịch Đà Nẵng là những cái tên mà rất ít người Việt biết tới.	
Thông thường một du khách có thể kể ra nhiều địa chỉ du lịch quan trọng của Đà Nẵng, từ Bán đảo Sơn Trà - nơi có khu nghỉ dưỡng nổi tiếng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort cho đến khu du lịch Bà Nà Hills. 
Đơn giản, đây là những cái tên đã gây ấn tượng với du khách toàn cầu khi Đà Nẵng vươn mình trở thành một trong những điểm đến quốc tế. Nhưng sẽ rất ít người biết rằng Bill Bensley, Hani Abaza hay Doppelmayr là ai. 
Đằng sau nguồn vốn của các nhà đầu tư tư nhân đổ vào Đà Nẵng, là những tên tuổi hàng đầu thế giới có mặt trên mảnh đất này. 
Những cái tên đó có thể không mang lại ý nghĩa với khách tham quan, nhưng lại là điểm quan trọng cho sự phát triển, vị thế và sức hấp dẫn của thành phố. 
Khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula do Tập đoàn Sun Group đầu tư và Tập đoàn InterContinental Hotel Group (IHG) quản lý, được mệnh danh là "resort của những cái nhất". 
Ngoài hàng trăm giải thưởng danh giá của thế giới trong lĩnh vực du lịch, nơi đây từng được chọn tổ chức những phiên họp quan trọng của Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương APEC 2017. 
Đây còn là nơi nghỉ ngơi của các nhà lãnh đạo những nền kinh tế lớn nhất thế giới. 
Kiến trúc sư Bill Bensley chính là tác giả thiết kế nên khu nghỉ dưỡng với hơn 200 phòng đều hướng biển, kết hợp nhuần nhuyễn kiến trúc hiện đại với tinh hoa văn hóa Việt này. 
Với tính cách của Bill Bensley, để đảm bảo tính thẩm mỹ cũng như sự hài hòa cảnh quan, tôn trọng môi trường tự nhiên, rất nhiều hạng mục công trình được thi công thủ công hoàn toàn, khiến thời gian và chi phí đều bị trội lên nhiều lần. 
Hơn 10 năm trước, ở Việt Nam, du lịch chưa phải là ngành mũi nhọn, không nhiều doanh nghiệp có đủ năng lực và tham vọng để đầu tư cho một khu nghỉ dưỡng có quy mô như InterContinental Danang Sun Peninsula. 
Bản thân vị kiến trúc sư khi nhận lời đề nghị từ chủ đầu tư, cũng không tin rằng công trình của mình có thể trở thành một dự án mang tính biểu tượng, vượt qua những thành công trước đây. 
Thế nhưng, với tâm huyết của cả đôi bên, trái ngọt dành cho họ là một resort có vị thế hàng đầu trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng cao cấp ở Việt Nam. 
Danh sách những người nổi tiếng, nhà tài phiệt, các gia đình thượng lưu và ngôi sao giải trí check-in nơi này vẫn không ngừng tăng lên. 
Đà Nẵng nổi tiếng toàn cầu trong lĩnh vực nghỉ dưỡng cao cấp, cũng từ khi InterContinental Danang được vinh danh với giải thưởng "Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới", bởi World Travel Awards. 
Năm 2019 đánh dấu kỷ niệm 10 chính thức vận hành tuyến cáp treo Bà Nà - Suối Mơ, tiền đề của khu du lịch Sun World Ba Na Hills, được du khách ví von như "Disneyland của Việt Nam". 
Đến nay, cáp treo Bà Nà đã được Tổ chức Guinness xác lập cùng lúc 4 kỷ lục, gồm: 
"Cáp treo có chiều dài nhất" (5.771,61m), "Cáp treo có độ chênh giữa ga đi và ga đến cao nhất" (1.368,93m), "Tuyến cáp có tổng chiều dài cáp dài nhất" (11.587m) và "Cáp treo có trọng lượng cáp nặng nhất thế giới" (141,24 tấn). 
Hệ thống cáp này được thiết kế bởi Doppelmayr Garaventa của Thụy Sĩ, một trong những hãng sản xuất cáp treo lâu đời nhất thế giới. 
Doppelmayr được thành lập từ năm 1892 như một hãng sửa chữa máy công cụ. 
Trong thập kỷ 30, Doppelmayr là nhà thi công những đường cáp nâng người trượt tuyết đầu tiên tại châu Âu. 
Doppelmayr cũng là một trong số rất ít công ty đa quốc gia có tuổi đời hơn một thế kỷ, mà người điều hành vẫn là người mang tên của công ty (ông Michael Doppelmayr, đời thứ 3 của dòng họ), một minh chứng cho sự bền vững. 
Khi chủ đầu tư Sun Group nhận lời với Đà Nẵng, thi công tuyến cáp số 1 chỉ trong một năm, chính những kỹ sư của Doppelmayr cũng phải lắc đầu "không thể". 
Nhưng quyết tâm của chủ đầu tư, sự kiên cường và sáng tạo của những kỹ sư Việt Nam, cùng với các công nghệ cáp hàng đầu thế giới của nhà làm cáp gia truyền từ Thụy Sĩ đã chiến thắng, để Đà Nẵng có một Bà Nà Hills xứng danh đường lên tiên cảnh hôm nay. 
Show Vũ hội Ánh dương gây ấn tượng với khán giả bởi được đầu tư 100 tỷ đồng; 
hơn 200 diễn viên nước ngoài và hàng nghìn nhân sự người Việt tham dự; 
1.000 bộ trang phục, khán đài 3.500 chỗ chưa một lần trống chỗ... 
Ngoài ra, show diễn còn được dàn dựng bởi một e-kip sáng tạo với nhiều tên tuổi lớn trong nước và quốc như: 
"phù thuỷ sân khấu" Phạm Hoàng Nam, biên đạo múa Hani Abaza, nhạc sĩ Huy Tuấn, nhà thiết kế thời trang Tom Trandt... 
Nhìn vào CV của biên đạo múa Hani Abaza sẽ thấy những tên tuổi mà anh từng hợp tác: 
Adele, Kelly Clarkson, Mandy Moore... 
Biên đạo múa người Canada hiện là thành viên của Hội đồng khiêu vũ thế giới (International Dance Council) - đối tác của UNESCO trong việc bảo trợ "mọi hình thức khiêu vũ tại mọi quốc gia trên thế giới". 
Ngoài Hani Abaza, Cara Volchoff cũng là một tên tuổi mà không phải show nào cũng có sự tham gia của chuyên gia quản trị hệ thống mang tầm quốc tế này. 
Bà là một nhà sản xuất - đạo diễn đến từ Canada, cũng là một nghệ sĩ tên tuổi trong ngành công nghiệp giải trí và nghệ thuật ngày nay. 
Còn nhà thiết kế thời trang Tom Trandt đã ghi tên mình là đại diện duy nhất của Việt Nam trong số 16 nhà thiết kế trên toàn thế giới tham gia International Fashion Showcase (Triển lãm thời trang quốc tế - IFS) 2019 tại London. 
Sự thành công của show diễn Vũ hội Ánh dương tại Bà Nà Hills cũng bởi có những tên tuổi này tham dự. 
Và cũng nhờ họ, Đà Nẵng có thêm một niềm tự hào. 
Ironman 70.3 Vietnam là một trong những sự kiện thể thao tầm vóc quốc tế được tổ chức tại Việt Nam. 
Bên cạnh đó, đây còn là một trong những cuộc thi thể thao khắc nghiệt, hội tụ nhiều vận động viên giỏi, bền bỉ nhất trên khắp các châu lục. 
Tổng giải thưởng của sự kiện tại Đà Nẵng năm 2019 lên đến 75.000 USD. 
Ngoài ra còn có 50 suất tham dự giải vô địch thế giới Ironman 70.3 tại thành phố Nice (Pháp). 
Giải tập trung những tên tuổi hàng đầu thế giới. 
Có thể những cái tên này không phổ biến với người Việt, nhưng họ lại là bằng chứng cho tầm vóc thế giới của Đà Nẵng như Patrick Lange hay Holly Lawrence đều là những huyền thoại trong ba môn phối hợp. 
Sự kiện đã thu hút 2.200 vận động viên từ 50 quốc gia cùng hàng nghìn người hâm mộ đến với Đà Nẵng trong tháng 5. 
Việc tổ chức thành công sự kiện này giúp Đà Nẵng tiếp tục khẳng định thương hiệu thành phố sự kiện, một trong những điểm đến của lễ hội hàng đầu châu Á. 
Tinh thần bứt phá vượt lên chính mình của cuộc thi cũng chính là thông điệp mà Đà Nẵng muốn thể hiện trong suốt một thập kỷ qua. 
Đó chính là sự bứt phá, sáng tạo, nỗ lực và biến những điều không thể thành có thể. 
Thư KỳẢnh: 
