
New Zealand ngập sắc hoa	

Đi dọc đảo Bắc xuống đảo Nam những ngày này, du khách sẽ không khỏi choáng ngợp trước khung cảnh thiên nhiên xinh đẹp, muôn hoa đua nở.	
Tháng 11 là thời điểm lý tưởng nhất để du lịch đến Auckland. 
Nếu tìm một không gian lãng mạn, hãy đến công viên Domain, dạo bước dưới những tán anh đào đang nở rộ. 
Hàng triệu cánh đào li ti đung đưa trong gió như nhuộm hồng cả một vùng rộng lớn. 
Cách đó không xa là vùng ngoại ô trên đồi Eden - điểm dừng chân cho những người muốn tận hưởng bầu không khí trong lành, yên bình với những hàng cây cổ thụ rợp bóng mát. 
Chiều về, du khách có thể đến thong dong trên bờ cát trắng mịn, ngắm hoàng hôn rực lửa sau muôn cánh buồm trắng trên bến cảng Manukau thơ mộng. 
Rời đảo Bắc, hồ Tekapo ở đảo Nam sẽ là điểm đến thú vị tiếp theo trong hành trình khám phá xứ sở kiwi. 
Khung cảnh nơi đây ngập tràn vẻ đẹp của những bông hoa lupin rực rỡ sắc màu, từ trắng, xanh, tím, cam đến vàng, hồng, soi mình trên mặt hồ trong veo. 
Xa xa, dưới ngọn núi tuyết bạc đầu là nhà thờ Good Shepherd cổ kính đắm mình trong ánh nắng dịu nhẹ. 
Vào khoảng tháng 10, khi hoa lupin nở rộ, hồ Tekapo trở thành điểm đến yêu thích bậc nhất của các nhiếp ảnh gia trên khắp thế giới. 
Cách trung tâm thành phố Auckland khoảng 180 km là ngôi làng cổ tích Hobbit trong bộ phim cùng tên "The Hobbit". 
Khung cảnh làng quê thanh bình của xứ Shire hệt như trên mỗi thước phim với những ngôi nhà nửa nổi nửa chìm trong lòng đất. 
Bước qua hàng rào gỗ nhỏ xinh, du khách như lạc vào vùng đất cổ tích với khoảng sân vườn ngập tràn hoa cỏ. 
Trước cánh cửa gỗ được sơn phết màu sắc, có một bộ bàn ghế nhỏ với vài giỏ trái cây để nghỉ chân. 
Nơi đây tách biệt hoàn toàn với thế giới ồn ào bên ngoài, không tiếng còi xe, xô bồ ngột ngạt. 
Ngôi làng người lùn như vùng đất bị thời gian bỏ quên mà bạn nên đến một lần trong đời. 
Được mệnh danh là "thành phố nữ hoàng" phương Nam, Queenstown là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng ở đảo Nam. 
Mùa xuân về, thành phố đẹp như bức tranh với những ngôi làng bình yên dưới chân dãy Alps. 
Mặt hồ Wakatipu phẳng lặng và xanh biếc như màu mắt cô gái bản địa làm say lòng du khách. 
Đừng quên trải nghiệm ngồi tàu hơi nước TSS Earnslaw trăm năm tuổi hoặc ghé thăm làng đào vàng Arrowtown nép mình bên đỉnh núi quanh sông Arrow. 
Một vài điểm tham quan ngoài trời khác được nhiều du khách yêu thích ở Queenstown là hầm rượu nho tại Thung lũng Gibbston và cầu Kawarau - nơi sinh ra của môn thể thao mạo hiểm nhảy bungy nổi tiếng. 
Lưu ý, trong tháng 11, New Zealand có nắng ấm nhưng khí hậu hơi se lạnh, thích hợp cho các hoạt động ngoài trời. 
Khu vực đảo Bắc thường ấm hơn một chút so với đảo Nam. 
Một trong những đường bay được nhiều gia đình và khách du lịch lựa chọn là dịch vụ bay kết hợp giữa Air New Zealand và Singapore Airlines, quá cảnh tại sân bay Changi. 
Đây là 2 hãng hàng không nằm trong top đầu thế giới về chất lượng dịch vụ. 
