
Báo Mỹ: Cầu Long Biên 'thế chỗ' xóm cà phê đường tàu	

Hà Nội	Xóm cà phê đường tàu bị dẹp bỏ, CNN đưa tin nhiều du khách tìm đến điểm chụp ảnh mới là cầu Long Biên, nơi cũng có tàu chạy qua.	
Đường tàu nằm trên cầu Long Biên có rào chắn hai bên, nhưng những du khách muốn có ảnh đẹp vẫn liều lĩnh trèo vào trong. 
Theo CNN, giới chức địa phương có thể sẽ phải vào cuộc vì những lo ngại về hành lang an toàn của cây cầu này. 
Bởi trước đó, xóm cà phê đường tàu ở đoạn Trần Phú, Phùng Hưng bị dẹp bỏ sau khi nhiều người đổ về đây. 
Magali Vaz, đến từ Mumbai (Ấn Độ), tới Hà Nội hồi tháng 2 và chụp nhiều ảnh trên cầu Long Biên. 
Magali nói cô không biết về cây cầu này trước chuyến đi, cho đến khi tham gia tour xích lô khám phá thành phố. 
Theo cô, phần lớn người chụp ảnh trên cầu là các đôi sắp cưới. 
Trong khi đó, Ayda June, blogger du lịch, từng tới cầu Long Biên và nhận thấy điểm đến này ngày càng nổi tiếng với khách nước ngoài. 
"Lần đầu tiên tôi đến đó, gần như không có ai cả. 
Lần thứ hai là khoảng 9 tháng sau vào năm 2018 và tôi đã thấy rất nhiều người", Ayda nói. 
Nằm gần khu phố cổ Hà Nội, cầu Long Biên được xây dựng từ cuối thế kỷ 19 và bị tàn phá trong chiến tranh. 
Ngày nay cây cầu vẫn là nút giao thông quan trọng của thủ đô với đường sắt đơn chạy giữa, hai bên đường là làn dành cho xe cơ giới và người đi bộ. 
Năm 2015, cây cầu trải qua đợt tu sửa lớn nhất lịch sử với kinh phí gần 300 tỷ đồng. 
