
Những điều khách thường hỏi về cửa hàng miễn thuế	

Mỹ	Cửa hàng miễn thuế đầu tiên trên thế giới xuất hiện ở Ireland và không chỉ sân bay mới có hình thức kinh doanh này.	
Ngày nay, cụm từ "cửa hàng miễn thuế ở sân bay" dường như không còn xa lạ với nhiều hành khách. 
Tuy nhiên không phải ai cũng để ý đến việc những cửa hàng này ra đời bao giờ, hay ở sân bay nào bạn có thể mua được đồ giá tốt nhất. 
Dưới đây là những thông tin mà CNN tổng hợp và bật mí cho du khách. 
Cửa hàng miễn thuế đầu tiên trên thế giới được mở tại sân bay Shannon, Ireland vào năm 1947, bởi doanh nhân Brendan O’Regan và vẫn hoạt động đến nay. 
Ireland là quốc gia đầu tiên mở mô hình kinh doanh này, thông qua đạo luật miễn thuế hải quan sân bay. 
Sau đó, mô hình này nhanh chóng được phát triển trên phạm vi quốc tế. 
Không chỉ tại sân bay mới có các cửa hàng miễn thuế. 
Bạn có thể tìm thấy chúng tại các cửa khẩu biên giới trên đất liền, tàu du lịch di chuyển trong vùng biển quốc tế... 
Con số này phụ thuộc vào quy định của từng quốc gia. 
Người Mỹ có thể chi tiêu 800 USD ở nước ngoài để mua đồ mà không cần trả thuế khi hồi hương, và được gọi là "miễn trừ cá nhân", theo Cục Hải quan và Bảo vệ Biên giới, thuộc bộ An ninh Nội địa. 
Ngoài giới hạn về số tiền, khách cũng bị hạn chế về số lượng rượu và thuốc lá. 
Người Mỹ chỉ được phép mua một lít rượu và 200 điếu thuốc hoặc 100 điếu xì gà. 
Một số bang có thể cho phép mang về nhiều hơn một lít, và bạn sẽ phải trả thuế với các chai rượu nằm ngoài phần được miễn trừ. 
Du khách nên tìm hiểu về quy định ở những nơi mình sẽ đến. 
Một số nước giới hạn số lượng đồ miễn thuế được mua. 
Nếu bạn mua quá số đó, sẽ phải trả thuế khi nhập cảnh về nhà. 
Trước khi có ý định mở ví, Scott Mayerowitz của Points Guy, trang web chuyên về du lịch của Mỹ, cho biết bạn nên đọc thêm một số nghiên cứu để biết thực sự đồ mua tại các cửa hàng này có "hời" như vẫn nghĩ. 
Anh từng khảo sát giá nhiều mặt hàng ở các sân bay và nhận ra, các sản phẩm miễn thuế tương tự nhau có thể lệch giá 30%, tại các sân bay khác nhau. 
Thậm chí, trong cùng một sân bay, món đồ bán tại các cửa hàng khác nhau cũng có giá khác nhau. 
Tại sân bay John F. 
Kennedy ở thành phố New York, giá của chai rượu một lít dao động từ 14 đến 23 USD. 
Scott cho biết khách hàng không nên hy vọng nhiều vào đợt giảm giá sâu ở các cửa hàng này. 
Việc miễn thuế cũng có lợi đối với một số mặt hàng nhất định như rượu, thuốc lá... 
vì chúng thường bị đánh thuế cao hơn các sản phẩm khác. 
Theo nghiên cứu từ Points Guy, bạn sẽ được "hời" khi mua rượu ở khu vực Địa Trung Hải, mỹ phẩm và nước hoa ở châu Âu, thuốc lá ở châu Á. 
Sân bay có đồ miễn thuế rẻ là Kuala Lumpur, Malaysia. 
Sân bay ở Santorini, Hy Lạp đồ được đánh giá là đắt nhất. 
Mỹ phẩm và quần áo là món đồ được các chuyên gia du lịch khuyến cáo đầu tiên. 
Bạn có thể mua chúng tại các cửa hàng địa phương với mức giá rẻ hơn, đặc biệt trong dịp khuyến mại. 
Do mặt hàng này thường bị áp thuế thấp. 
Quà lưu niệm cũng không phải ý tưởng hay khi mua sắm tại sân bay. 
Du khách nên mua chúng trên các quầy hàng trong khu chợ địa phương. 
Giá ở đó rẻ hơn nhiều. 
Ngoài ra, bạn cũng nên lưu ý các món hàng mà quốc gia đó phải nhập khẩu. 
Điều đó có nghĩa là họ cũng đang đi "mua lại" và không thể bán cho bạn giá tốt nhất. 
Trong trường hợp chuyến bay bị hủy (dù rất hiếm), theo quy định của Gebr. 
Heinemann, công ty sở hữu nhiều cửa hàng miễn thuế khắp châu Âu, bạn sẽ phải trả lại hàng miễn thuế hoặc khai báo số đồ đó. 
Tuy nhiên, tại từng quốc gia cụ thể, bạn sẽ phải tuân theo quy tắc của họ. 
Nếu sự cố hủy chuyến xảy ra tại Mỹ, bạn có thể mang đồ đã mua qua cửa an ninh sân bay. 
Chỉ cần bạn mang theo hóa đơn mua hàng và đồ đã mua chưa bị xé túi nhựa bọc ngoài. 
Scott cho biết anh thường khuyến khích du khách dùng thẻ khi giao dịch để có được tỷ giá hối đoái tốt nhất. 
Nếu dùng tiền mặt, bạn nên dùng tiền địa phương thay vì đồng USD. 
Nếu bạn dùng đồng USD, các cửa hàng có thể sẽ tính phí chuyển đổi giao dịch khi đổi sang đồng nội tệ. 
