
Vietravel ưu đãi lớn dịp cuối năm	

TP HCM	Ngày hội tư vấn du lịch diễn ra từ ngày 9 đến 10/11 tại nhà thi đấu Nguyễn Du sẽ giới thiệu đến du khách chùm tour giảm giá sâu.	
Trong ngày hội, Vietravel giới thiệu chùm tour Tết Canh Tý 2020 với nhiều dịch vụ mới, giá ưu đãi cùng những chính sách khuyến mại, quà tặng kèm khi mua tour tại sự kiện. 
Đây hứa hẹn là cơ hội "vàng" để du khách sở hữu các chương trình tour giá tốt nhất từ trước đến nay. 
Cụ thể, chùm tour trong nước giảm giá đến 49%, chùm tour nước ngoài giảm đến 6,2 triệu đồng mỗi khách. 
Không chỉ các tour trọn gói mà cả những dịch vụ du lịch tự túc gồm vé máy bay, khách sạn, xe đưa đón... 
cũng được mang đến sự kiện với mức giá tốt nhất. 
Du khách cũng được hưởng các mức giảm tương ứng với từng thị trường như: 
Giảm 100.000 - 200.000 đồng cho các tour đi bằng xe; 
giảm 200.000 - 400.000 đồng cho các tour trong nước đi bằng máy bay và tour Đông Nam Á; 
giảm 300.000 - 600.000 đồng cho các tour Đông Bắc Á; 
giảm 500.000 - 1 triệu đồng cho các tour thị trường mới, châu Á còn lại, tour Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ. 
Mức giảm 1,2 - 2,4 triệu đồng cho các tour châu Âu - châu Đại Dương - châu Mỹ. 
Lưu ý, ưu đãi này áp dụng cho tất cả dòng tour, 100% mức giảm dành cho tour tiêu chuẩn, cao cấp và 50% mức giảm dành cho các tour đã giảm giá (không áp dụng cho tuyến Mỹ giá đặc biệt 29,99 triệu đồng). 
Các khách hàng đi tour theo nhóm từ 3 khách trở lên, sau khi hoàn tất thủ tục mua tour còn nhận ngay các quà tặng thiết thực từ Vietravel, các đối tác vàng, Tổng cục Du lịch các nước. 
Đây là chương trình ưu đãi chỉ có tại ngày hội này. Lưu ý, chương trình áp dụng cho các thanh toán 100% giá trị tour đối với các tour trong nước, Đông Nam Á và thanh toán từ 50% giá trị tour trở lên đối với các tour còn lại (tour có xin visa) trong ngày diễn ra sự kiện. 
Tại Vietravel Fair 2019, các gian hàng được thiết kế theo từng chủ đề. 
Trong ngày 9/11, du khách sẽ hòa mình vào không gian du lịch thế giới. 
Hôm sau, sự kiện "khoác" lên mình bộ áo mới với cảnh sắc thiên nhiên, những công trình cổ kính, các hoạt động văn hóa mang bản sắc riêng của Nhật Bản, theo chủ đề "Ngày hội Fukushima 2019". 
Chương trình này do tỉnh Fukushima thực hiện nhằm giới thiệu và kết nối du khách đến với hành trình khám phá cung đường kim cương tại Nhật Bản, trong đó điểm nhấn là Fukushima. 
Hoạt động nổi bật trong chương trình là màn trình diễn ánh sáng công nghệ (3D mapping), tái hiện không gian văn hóa Fukushima. 
Khách hàng có thể tương tác thông qua việc tham gia các hoạt động như chụp hình check-in, chơi các trò dân gian Nhật Bản để nhận voucher trải nghiệm mì ramen truyền thống, quà tặng biểu trưng may mắn của tỉnh Fukushima - chú bò Akabeko và trứng Koboshi... 
Ngoài ra, các hoạt động, cảnh trí mang đến cho du khách tham quan cảm giác như đang đứng tại thành phố Fukushima. 
Tại sự kiện, Vietravel sẽ giới thiệu đến du khách 20 chuyến charter du xuân bay thẳng đến Fukushima khởi hành từ tháng 1 đến hết tháng 4/2020, bay cùng hãng hàng không Bamboo Airways: 
"Fukushima - Tochigi - Ibaraki - Tokyo - núi Phú Sĩ - Fukushima (5 ngày) với giá từ 24 triệu đồng. 
Mức giá này được bán duy nhất trong ngày 10/11. 
Đây là món quà tri ân công ty dành tặng tất cả khách hàng muốn khám phá thành phố Fukushima nói riêng và Nhật Bản nói chung. 
Các hoạt động tư vấn tại gian hàng sẽ có sự tham gia của các đơn vị thành viên như: 
Sàn vé máy bay lớn nhất Việt Nam - WorldTrans, ứng dụng du lịch TripU, trường Cao đẳng Quốc tế Kent, trung tâm Tư vấn Du học Kent... 
Ngoài ra, sự đồng hành từ các đối tác hàng đầu trong nhiều lĩnh vực (ẩm thực, sức khỏe, thời trang...) mang đến nhiều quyền lợi cho khách hàng: Eri International Clinic; 
KOS, Rivia Seafood, PNJ, PNJ Watch, Vascara, Bệnh Viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn, tiNiWorld, Buzza Pizza, Korean Grill, La Smoke House; 
Hoàng Yến, Trung Nguyên Legend, Snow Town. 
Ngày hội tư vấn du lịch - Vietravel Fair 2019 diễn ra trên toàn quốc với các đặc quyền ưu đãi khác nhau tại mỗi chi nhánh, được kỳ vọng tạo ấn tượng trong lòng du khách tham quan. 
Tel: 
Hotline: 
Email: 
sales@vietravel.com - Fanpage: 
Vietravel | Website: 
Zalo: 
Tải app Vietravel để luôn được giá tốt: 
