
4 điều nên lưu ý khi du lịch Bali	

Indonesia	Một khách Australia đã bị phạt hơn 27.000 USD vì mang theo thuốc chống lo âu và rối loạn tăng động, giảm chú ý (ADHD) khi đi du lịch Bali.	
Bali, hòn đảo xinh đẹp của Indonesia, là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất châu Á. 
Hiện điểm đến này đang được đông đảo khách du lịch Việt quan tâm do việc di chuyển ngày càng thuận lợi. 
Dưới đây là một số lưu ý để bạn chuẩn bị tốt hơn cho chuyến du lịch tới hòn đảo này. 
Indonesia nghiêm cấm lưu hành các loại chất kích thích, ma túy và hạn chế các một số thuốc men. 
Theo đó, thuốc ngủ, thuốc giảm đau mạnh có chứa codeine và thuốc điều trị rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD) cũng nằm trong danh sách thuốc bị cấm ở Bali. 
Đầu năm nay, một người mẫu Australia bị bắt giữ tại Bali và phải nộp phạt hơn 27.000 USD khi mang theo thuốc điều trị ADHD. 
Lời khuyên dành cho khách du lịch là nên mang thuốc theo vỉ, cùng đơn thuốc và chỉ đem theo nếu thật sự cần. 
Bạn cũng có thể mang theo một lá thư từ bác sĩ giải thích lý do bạn phải dùng thuốc để đảm bảo an toàn. 
Thuốc paracetamol, chống tiêu chảy và kháng sinh nói chung... 
có thể không bị hạn chế, nhưng bạn hãy kiểm tra thông tin cụ thể về từng loại thuốc với đại sứ quán Indonesia trước khi lên đường. 
Theo luật pháp, mọi người tại Indonesia phải luôn mang theo giấy tờ tùy thân. 
Với khách nước ngoài, hộ chiếu là vật bất ly thân. 
Nếu muốn cất hộ chiếu trong két sắt khách sạn để tránh thất lạc, bạn nên mang bản sao hộ chiếu khi ra ngoài phòng trường hợp cảnh sát hỏi giấy tờ. 
Từ năm 2019, chính quyền Indonesia bắt đầu áp dụng chính sách phạt tiền các hãng bay cho phép khách tới Bali bằng hộ chiếu hư hỏng. 
Những du khách sở hữu loại hộ chiếu này sẽ bị trục xuất. 
Ngoài ra, bạn phải đảm bảo hộ chiếu của bạn có giá trị sử dụng ít nhất 6 tháng. 
Đánh bạc dưới mọi hình thức đều bị coi là bất hợp pháp. 
Mặc dù hình thức cờ bạc này có thể ngầm tồn tại, nhưng nó cũng rất rủi ro khi khách du lịch tham gia vào hoạt động này. 
Năm 2018, một du khách đến từ Perth, Australia mất 140.000 USD cho một nhóm lừa đảo. 
Những kẻ xấu tiếp cận nam du khách tại trung tâm mua sắm ở Kuta, rồi rủ anh chơi bài cùng một người tự xưng là doanh nhân. 
Cuối cùng, người đàn ông mất trắng tiền tiết kiệm trong thời gian dài. Lời khuyên dành cho du khách là nên tránh xa những lời mời kiếm tiền hấp dẫn từ những trò đỏ đen. 
Ngoài những điều cần lưu ý trên, Bali được biết tới là "thiên đường du lịch". 
Nơi đây có nhiều bãi biển đẹp, nước trong, sạch và các ngôi đền nổi tiếng. 
Một trong các điểm du lịch bạn có thể ghé thăm là cánh đồng lúa Tegalalang, Tanah Lot, Tirta Empul, rừng khỉ Ubud... 
Từ ngày 27/10, Vietnam Airlines khai trương đường bay thẳng TP HCM - Bali. 
Giá vé trong thời điểm khuyến mại (từ nay đến hết 10/11), hành khách có thể bay khứ hồi Bali với giá từ 69 USD (chưa bao gồm thuế phí). 
Hiện tại, các chuyến bay sẽ khởi hành từ Việt Nam vào lúc 11h10 và từ Bali vào 16h50 các ngày thứ 2,3,5,6 và chủ nhật. 
Đây cũng là đường bay thứ hai tới Indonesia của hãng bay này, trước đó là chặng TP HCM - Jakarta. 
Công ty Du lịch Vietravel đang bán tour Bali 4 ngày 3 đêm với giá từ 14,4 triệu đồng và 3 ngày 2 đêm với giá từ hơn 8 triệu đồng. 
Giá tour bao gồm dịch vụ ăn uống, bảo hiểm, nghỉ đêm tại khách sạn 4 sao, bay Vietnam Airlines, xe đưa đón. 
