
Lợn rừng hoảng sợ khi chạy nhầm lên cầu kính	

Trung Quốc	Đi được nửa đường, con lợn rừng dừng lại, dựa sát vào vách đá bên cạnh cây cầu đáy kính.	
Tới cuối tháng 10 vừa qua, chính quyền tỉnh Hà Bắc đã cho đóng cửa 32 cây cầu, lối đi bộ và đài quan sát đáy kính tại 24 khu du lịch địa phương để kiểm tra an toàn. Trung Quốc có khoảng 2.300 cầu đáy kính, và rất nhiều lối đi bộ hoặc cầu trượt đáy kính chưa được thống kê. 
Đây đều là những nơi thu hút khách ưa trải nghiệm cảm giác mạnh, giúp phát triển thị trường du lịch nội địa của đất nước tỷ dân. 
