Nhà cổ kiến trúc Huế đặc biệt ở miền Tây

Bến Tre	Trải qua hơn chục năm mới hoàn thiện, nhà cổ Huỳnh Phủ có nội thất làm từ gỗ quý với những đường nét chạm trổ tinh tế.	
Tọa ở xã Đại Điền (Thạnh Phú, Bến Tre), nhà cổ Huỳnh Phủ là kiến trúc độc đáo bậc nhất vùng Tây Nam Bộ. 
Ngôi nhà do ông Hương Liên, tên thật là Huỳnh Ngọc Khiêm, người gốc Huế xây dựng trong 14 năm, từ 1890 đến 1904 mới hoàn thành. 
Năm 2011, ngôi nhà được xếp hạng là di tích quốc gia. 
Phía trước sân là bức bình phong đặc trưng theo lối kiến trúc xưa ở Huế. 
