
Klopp bỏ chạy khi thấy Guardiola	

Thụy SỹJurgen Klopp tỏ vẻ hoảng hốt khi nhìn thấy Pep Guardiola trong lúc trả lời phỏng vấn tại Hội nghị HLV cấp cao của UEFA hôm 12/11.	
Sau khi Hội nghị ở Nyon kết thúc, Klopp ra sảnh và được phóng viên Sky Sports hỏi rằng: 
"Ông đã nói chuyện với Pep chưa?". 
Klopp, ban đầu, nghe không rõ và hỏi lại "Pepe nào?". 
Khi phóng viên giải thích, chiến lược gia Liverpool trả lời: 
"Tất nhiên chúng tôi đã nói chuyện, tại sao lại không nhỉ?". 
Sau đó, khi thấy Guardiola chuẩn bị tiến đến, Klopp nói thầm vào micro: 
"Pep Guardiola đang đến đấy". 
HLV người Đức sau đó bỏ chạy khi đồng nghiệp người Tây Ban Nha tiến đến. 
Màn pha trò của Klopp nhận được nhiều phản hồi tích cực trên mạng xã hội. 
"Klopp vui tính thật! 
Ông ấy thật điên rồ, nhưng tôi yêu mọi thứ của con người này", tài khoản @Pete Allcock chia sẻ trên Twitter. 
"Làm sao mà bạn có thể không yêu thích ông ấy được chứ", @Vic Bari viết. 
Ngay cả CĐV Man City cũng dành tình cảm cho Klopp. 
"Tôi cố gắng để ghét Klopp nhưng ông ta cứ làm những hành động như thế này", @Blu viết. 
"Tôi nghĩ mình nên chấp nhận rằng ông ấy là một huyền thoại". 
Hội nghị HLV cấp cao là sự kiện được UEFA tổ chức thường niên kể từ năm 1999. 
Các HLV dẫn dắt CLB vào đến vòng knock-out Champions League hoặc bán kết Europa League mùa trước được mời tham dự. 
Tại Nyon năm nay, Klopp và Guardiola đã bàn thảo về những bất cập của lịch thi đấu trong mùa giải cũng như cách cải thiện VAR. 
Ở trận Liverpool hạ Man City 3-1 cuối tuần qua, trọng tài và VAR gây ra nhiều tranh cãi khi bỏ qua hai tình huống bóng chạm tay của Trent Alexander-Arnold trong vòng cấm. 
Guardiola đã rất bực tức với điều này. 
Klopp, trong Hội nghị vừa qua, thông cảm với đồng nghiệp bên phía Man City. 
"VAR có thể được cải thiện, chắc chắn là như vậy", Klopp nói. 
"Nó không thể chính xác 100%, nhưng có thể ổn hơn hiện tại. 
Với VAR, những tình huống việt vị hay chạm tay trở nên rõ ràng hơn. 
Không ai đòi hỏi sự hoàn hảo, tất cả đều chỉ muốn những quyết định chính xác". 
