
Djokovic thua Thiem ở ATP Finals	

AnhTay vợt số hai thế giới Novak Djokovic thua đàn em Dominic Thiem 7-6, 3-6, 6-7 tại lượt trận thứ hai bảng B ATP Finals tối 12/11.	
Loạt tie-break ở set ba đã khái quát toàn bộ trận đấu. 
Djokovic vượt lên trước và nắm lợi thế lớn, nhưng chiến thắng chung cuộc thuộc về Thiem như phần thưởng cho nỗ lực tấn công không biết mệt mỏi trong suốt cả trận. 
Trong trận đấu dài gần ba giờ đồng hồ, Thiem có tới 50 điểm winner. 
Tay vợt Áo bị dẫn 1-4 trong loạt tie-break set ba, nhưng chơi quật khởi để thắng ngược 7-5 trong loạt đấu này và thắng chung cuộc sau ba set. 
"Đối đầu tay vợt hay nhất thế giới hiện tại, tôi biết bản thân phải làm điều gì đó khác biệt để chiến thắng", Thiem nói sau trận. 
"Thật may là hôm nay những cú đánh của tôi đạt độ chuẩn xác cao. 
Tôi tập luyện chăm chỉ để được đấu những trận như thế này". 
Chiến thắng trước Federer ở lượt trận đấu giúp Thiem tự tin trong cuộc đối đầu với Djokovic. 
Tay vợt Áo mất game giao bóng trước, nhưng thắng luôn game đỡ bóng kế tiếp để duy trì thế giằng co trong set đầu. 
Ở loạt tie-break, Thiem bị dẫn 4-2 nhưng gỡ hòa 5-5 nhờ một loạt winner thuận tay. 
Nhưng cú thuận tay lỗi ở tình huống ngon ăn kế tiếp khiến Thiem phải trả giá bằng cả set đấu. 
Ở set-point, Djokovic giao bóng một thẳng vào người Thiem (body serve) khiến tay vợt 26 tuổi bất ngờ và không thể trả giao thành công. 
Djokovic chỉ mắc hai lỗi tự đánh hỏng trong set đầu, còn Thiem mắc tới 17 lỗi. 
Nhưng khi đàn em tiếp tục duy trì sức ép trong set hai, Djokovic đã không thể đứng vững. 
Tay vợt Serbia mất game giao đầu set và không thể gượng dậy kể từ đó. 
10 lỗi tự đánh hỏng trong set khiến Djokovic không thể có break-point nào và chấp nhận thất bại 3-6 ở set hai. 
Đà hưng phấn của Thiem không có dấu hiệu dừng lại ở đầu set ba. 
Vẫn với lối tấn công không ngừng nghỉ, tay vợt số năm thế giới thắng game đỡ bóng đầu set rồi cứu liền ba nguy cơ mất game giao. 
Djokovic, sau khi bị dẫn 0-2 trong set ba, dần lấy lại sự bình tĩnh. 
Chủ nhân 16 Grand Slam thắng game đỡ bóng của Thiem để gỡ hòa 3-3. 
Kịch tính đến ở cuối set khi Djokovic bất ngờ đánh hỏng nhiều và mất game giao thứ tư trong trận. 
Thiem dẫn 6-5 và cầm giao bóng, nhưng phung phí cơ hội cũng bởi một loạt lỗi đánh hỏng. 
Ở loạt tie-break, Thiem bỏ lỡ hai tình huống ngon ăn và bị dẫn 0-3, rồi 1-4. 
Trong thế chân tường, tay vợt Áo ghi một loạt điểm winner để dẫn lại 6-4. 
Thiem mất điểm giao bóng kế tiếp, nhưng tận dụng match-point thứ hai nhờ Djokovic đánh thuận tay rúc lưới. 
Thiem, với thắng lợi thứ hai liên tiếp tại bảng B, sớm giành vé vào bán kết. 
Djokovic thì phải quyết đấu với Federer ở lượt trận cuối để giành suất đi tiếp thứ hai tại bảng. 
Hy vọng giành vị trí số một cuối năm của "Nole" cũng ít nhiều bị ảnh hưởng bởi trận thua Thiem. 
