
Federer thắng trận đầu tiên ở ATP Finals 2019	

AnhRoger Federer hạ Matteo Berrettini 7-6(2), 6-3 hôm 12/11 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Bjorn Borg sự kiện ATP Finals tại London.	
Sau khi thua Dominic Thiem ở trận đầu tiên vòng bảng, Federer ra tuyên bố anh "không được phép thua nữa". 
Và tay vợt 38 tuổi người Thuỵ Sỹ đã hiện thực hoá điều đó bằng chiến thắng trước Matteo Berrettini. 
"Tôi rất hạnh phúc với kết quả tối nay. 
Matteo đã luôn gặp khó khăn với những quả giao bóng uy lực của tôi. 
Tôi cảm thấy rất thoải mái trong các game cầm giao bóng và tôi nghĩ chúng đã mang lại nhiều lợi thế. 
Tôi hy vọng có thể giữ vững phong độ hoặc chơi tốt hơn nữa trong trận đấu sắp tới", Federer nói sau trận. 
Kết quả tại London hôm qua giúp Federer toàn thắng cả hai trận đối đầu Berrettini, sau lần đầu ở Wimbledon hồi tháng 7/2019. 
Federer kiếm được break-point duy nhất trong set đầu tiên lúc đang dẫn 6-5, nhưng Berrettini đã cứu nguy bằng một điểm winner thuận tay. 
Trong loạt tie-break ở set đấu này, tay vợt Thụy Sỹ chiếm lợi thế trước và thắng liền ba điểm cuối để khép lại set thắng sau 42 phút. 
Ở mùa giải năm nay, Federer đã thắng 21 loạt tie-break và thua 7 lần tương tự. 
Anh tiếp tục đà hưng phấn để thắng game đỡ bóng đầu tiên trong set hai mà không để mất một điểm nào. 
Berrettini có cơ hội kéo đến set quyết định lúc Federer đang dẫn 4-3 nhưng không chuyển hóa thành công ba break-point liên tiếp có được. 
Cú thuận tay cắt bóng rúc lưới của tay vợt Italy ở game kế tiếp đã kết thúc trận đấu kéo dài 80 phút. 
Trong cả trận, Federer ghi được 23 điểm winner, trong đó có tám lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và mắc 17 lỗi tự đánh hỏng; 
trong khi ở đối thủ lần lượt là 21 điểm winner và 27 lỗi tương tự. 
Tay vợt 38 tuổi cứu nguy cả ba cơ hội đối mặt break-point và đoạt được hai game giao của Berrettini, đều ở set hai. 
"Không có lý do nào để quá thất vọng sau trận thua Thiem. 
Chúng tôi đến đây để chơi ba trận và thể hiện mọi phẩm chất của mỗi người. 
Chất lượng chuyên môn là mục tiêu lớn nhất mà chúng tôi mong muốn. 
Tôi đã có một ngày nghỉ để giải thoát khỏi sức ép tâm lý. 
Chơi đùa cùng với những đứa con đã giúp tôi cân bằng trở lại. 
Tôi đã sẵn sàng cho trận đấu hôm nay. 
Đó là điều quan trọng nhất vào lúc này", Federer nói thêm về cách anh vượt qua áp lực từ thất bại ở trận ra quân để thắng trận thứ hai. 
Việc Federer đánh bại Berrettini cũng ảnh hưởng đến cơ hội của Dominic Thiem. 
Tay vợt Áo chỉ có thể giành vé vào bán kết nếu đánh bại Novak Djokovic ở lượt trận thứ hai tại vòng bảng Bjorn Borg. 
Thiem đang hướng đến mục tiêu trở thành người Áo đầu tiên có mặt ở bán kết ATP Finals kể từ khi giải đấu này thay đổi thể thức năm 1972. 
