
Neville: 'Xem Liverpool thắng tệ như đi đám tang'	

Cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville thừa nhận không vui khi chứng kiến Liverpool thắng Man City cuối tuần qua.	
"Thật đau đớn khi phải xem trận đấu đó. 
Tôi đã mặc toàn đồ đen hôm nay, đi kèm một chiếc cà vạt màu đen.Trận đấu như một đám tang, còn tệ hơn một đám tang. 
Đây là đám tang của tôi và các anh đang chứng kiến nó như tôi đã bảo", Gary Neville nói sau khi xem trận Liverpool thắng Man City 3-1. 
Đánh bại đối thủ cạnh tranh số một cho chức vô địch Ngoại hạng Anh năm nay, Liverpool đứng trước cơ hội lớn giành chức vô địch quốc gia sau 30 chờ đợi. 
Tuy nhiên, với những người yêu mến Man Utd như Neville, điều đó không hề dễ chịu. 
Đội chủ sân Old Trafford đang có 20 danh hiệu vô địch Anh, so với 18 của Liverpool. 
"Man Utd từng phải chiến đấu trong 20 năm có lẻ để giành chức vô địch quốc gia trở lại và mang nó khỏi tầm tay của Liverpool. 
Đó là CLB duy nhất có khả năng cạnh tranh với Man Utd về số lượng người hâm mộ trên toàn cầu, quy mô, truyền thống, bề dày lịch sử và những thành công trong quá khứ", Neville nói. 
"Nếu vô địch Ngoại hạng Anh, họ sẽ trở thành một thế lực thực sự. 
Trong bóng đá, khi một nhóm CĐV yêu mến HLV, yêu mến các cầu thủ. 
Bạn có thể nhìn thấy tam giác giữa CĐV, HLV và cầu thủ đồng lòng với nhau, nó sẽ trở nên quá mạnh. 
Đó là thứ tinh thần khó có thể bẻ gãy", cựu tuyển thủ Anh nói tiếp. 
Neville từng là trụ cột của đội hình gặt hái rất nhiều thành công dưới sự dẫn dắt của Alex Ferguson. 
Jurgen Klopp đang muốn tái hiện điều đó tại Liverpool. 
"Thật đau đớn khi phải xem họ thi đấu vì đội hình Liverpool lúc này có những phẩm chất của đội hình mà tôi từng góp mặt. 
Họ có nhiều trận thắng kịch tính, có tinh thần không bỏ cuộc, hăng hái giành lại bóng mọi lúc và chia vui sau khi ghi bàn như thể đó là bàn thắng cuối cùng họ ghi", Neville nhận xét. 
"Là một người yêu mến Man Utd, thật đau đớn khi phải đến Anfield xem trận đấu đó nhưng bạn cần phải tôn trọng. 
Tôi lúc nào cũng xem bóng đá và bạn có thể thấy những đội bóng gặp khó trong việc kết nối với CĐV hay HLV. 
Bạn phải công nhận khi một CLB làm tốt điều đó và Liverpool đang như thế", ông nói thêm. 
