
Djokovic: 'Tôi thua vì Thiem đánh quá mạnh'	

Tay vợt Novak Djokovic nể phục đàn em Dominic Thiem sau trận đấu hôm qua 12/11 tại ATP Finals.	
Djokovic đã thi đấu tổng cộng 1076 trận tại ATP Tour, trong đó có 49 trận tại ATP Finals. 
Tay vợt Serbia thừa nhận hiếm khi phải đối đầu với một đối thủ chơi liều lĩnh và không biết sợ như Thiem hôm qua. 
"Tôi không nghĩ bản thân từng đấu nhiều trận mà đối thủ đánh hết tay ở mọi cú quả như trận vừa rồi", Djokovic chia sẻ sau thất bại 7-6, 3-6, 6-7. 
"Thiem đã chơi xuất thần. 
Nhiều lúc cậu ấy đánh quả bóng mạnh hết sức có thể, nhưng nó vẫn đi vào sân". 
Djokovic đã thua Thiem ở bốn trong năm lần chạm trán gần nhất. 
Tay vợt Serbia thắng cả chín loạt tie-break gần nhất và thắng 85% loạt tie-break ở ATP Finals - tỷ lệ tốt nhất lịch sử giải đấu. 
Nhưng Thiem, bằng việc thắng loạt tie-break quyết định sau khi bị dẫn 1-4, chứng tỏ vì sao anh dẫn đầu ATP về tỷ lệ thắng tie-break năm nay (88%). 
"Cứ có cơ hội là cậu ấy lại đánh mạnh hết sức, kể cả ở những cú trái tay dọc dây", Djokovic nói thêm về đối thủ. 
"Hôm nay cậu ấy đánh lỗi rất ít những cú dọc dây. 
Tôi đã đấu với Thiem nhiều lần và hiểu được lối đánh của cậu ấy. 
Nhưng phong độ của cậu ấy hôm nay thật khó tin. 
Tôi phải chiến đấu hết khả năng. 
Tôi tự hào vì đã trở lại ở cuối set ba, sau khi thua game giao bóng và bị dẫn 5-6. 
Tôi dẫn 3-0 rồi 4-1 trong loạt tie-break và đáng ra tôi nên chơi chủ động hơn. 
Nhưng Thiem hôm nay thực sự xuất sắc". 
Trận thua Thiem khiến Djokovic buộc phải thắng Roger Federer ở lượt trận cuối để giành vé vào bán kết. 
"Tôi vẫn còn cơ hội tại giải. 
Tôi phải đối đầu với Roger và mọi chuyện rất đơn giản: 
Nếu thắng bạn vào bán kết, nếu thua thì phải về nhà", Djokovic chốt lại. 
