
Djokovic hết cửa lên số 1 thế giới năm 2019 nếu thua Federer	

Hai ngôi sao Novak Djokovic và Roger Federer phải quyết đấu ở lượt trận cuối vòng bảng ATP Finals để tranh vị trí nhì bảng B.	
Cả hai cùng thua Dominic Thiem và thắng Matteo Berrettini ở hai lượt trận đầu. 
Ở bảng B (bảng Bjorn Borg), Thiem đã chắc suất vào bán kết với tư cách nhất bảng. 
Suất đi tiếp còn lại thuộc về người thắng trong cặp Djokovic - Federer ở lượt trận cuối, diễn ra lúc 3h thứ Sáu 15/11, giờ Hà Nội. 
Trước giải, Djokovic kém Nadal 640 điểm trong cuộc đua đến đỉnh bảng ATP cuối năm. 
Mỗi trận thắng tại vòng bảng ATP Finals có giá trị 200 điểm, thắng bán kết được thêm 400 điểm và thắng chung kết được thêm 500 điểm. 
Do đó, nếu thua Federer, Djokovic sẽ bị loại từ vòng bảng và hết cơ hội lên số 1 thế giới vào cuối năm. 
Trong trường hợp thắng Federer, Djokovic buộc phải thắng tiếp trận bán kết để nuôi hy vọng chiếm đỉnh bảng ATP năm 2019. 
Nếu vào chung kết, tay vợt Serbia sẽ nắm chắc vị trí số một thế giới nếu Nadal toàn thua ba trận vòng bảng. 
Nếu Nadal thắng một trận và bị loại ở vòng bảng, Djokovic buộc phải vô địch để lên số 1. 
Nếu Nadal không vào chung kết, Djokovic vẫn sẽ lên số 1 thế giới trong trường hợp vô địch. 
Nếu Nadal vào chung kết, Djokovic gần như chắc chắn xếp sau tay vợt Tây Ban Nha trên bảng điểm ATP cuối năm. 
Trường hợp duy nhất để Djokovic lên số một nếu anh vô địch và Nadal vào chung kết đó là Nadal chỉ qua vòng bảng với một trận thắng - khả năng rất khó xảy ra. 
Trong hai trận cuối vòng bảng, Rafael Nadal lần lượt gặp Daniil Medvedev và Stefanos Tsitsipas. 
Đây là hai đối thủ mà Nadal vượt trội về thành tích đối đầu. 
Nhưng ở thời điểm hiện tại, cả hai đang đạt phong độ cao. 
Nadal thì chỉ vừa bình phục chấn thương cơ bụng và đánh dưới sức trong trận thua Alexander Zverev 2-6, 4-6 ngày ra quân. 
Trận Nadal - Medvedev diễn ra lúc 21h hôm nay 13/11, theo giờ Hà Nội. 
