
Quang Liêm thắng cựu Vua cờ Anand	

RomaniaKỳ thủ Lê Quang Liêm cầm quân đen, hạ Vua cờ thứ 15 Viswanathan Anand ở ván cuối cờ nhanh, Romania Grand Tour hôm 8/11.	
Sau tám ván đầu chỉ hoà và thua, Quang Liêm quyết tâm đánh bại Anand. 
Anh đẩy cao tốt cánh vua và tấn công thành đối thủ. 
Anand, 49 tuổi, không tìm ra phương án chống đỡ hợp lý. 
Nhưng, thế cờ phức tạp với nhiều đòn phối hợp khiến Quang Liêm không dám chắc sẽ thắng. 
"Mấu chốt ván đấu năm ở nước 36. 
Khi đó, tôi không chắc đang có ưu thế thắng hay không. 
Tôi không thể tính toán hết các khả năng vì thế cờ phức tạp. 
Đối thủ có thể chiếu bất biến để cầu hoà", kỳ thủ TP HCM phân tích. 
Ở vài nước tiếp theo, đôi lúc máy tính đánh giá Trắng có thể cầu hoà, nhưng Anand và Quang Liêm đều không nhìn ra. 
"Máy tính có thể đánh giá thế cờ cân bằng, nhưng với góc độ của con người thì rất khó", Quang Liêm nói, khi Anand không tìm ra nước 45.Qc4. 
"Thật tuyệt vời", Quang Liêm chia sẻ. 
"Tôi đã chờ chiến thắng này từ lâu. 
Ngày thi đấu thứ hai diễn ra không tốt khi tôi hoà một và thua hai ván. 
Để chuẩn bị cho ngày thứ ba, tôi chỉ thư giãn để trút bỏ áp lực. 
Tôi cố gắng đi nhanh hơn và đã có kết quả tốt. 
Tôi có thế thắng ở cả hai ván đầu gặp Wesley So và Vladislav Artemiev, nhưng tính sai nên chỉ hoà". 
Quang Liêm kết thúc chín ván thi đấu cờ nhanh với tám điểm, trên 18 điểm tối đa. 
Anh bằng điểm Fabiano Caruana và Artemiev, nhiều hơn người đứng cuối Wesley So hai điểm. 
Đứng đầu cờ nhanh bất ngờ là Anton Korobov - kỳ thủ có Elo cờ tiêu chuẩn thấp nhất giải. 
Korobov bất bại khi thắng ba và hoà sáu ván, đạt 12 điểm. 
Nhóm thứ hai được 10 điểm gồm Anish Giri, Levon Aronian và Shakhriyar Mamedyarov. 
Đứng giữa bảng là Anand và Sergey Karjakin với chín điểm. 
Trong ngày 9/11 và 10/11, 10 kỳ thủ sẽ đấu 18 ván cờ chớp (mỗi bên có năm phút suy nghĩ). 
Mỗi ván thắng cờ chớp được một điểm, hoà nửa điểm. 
Đối thủ đầu tiên của Quang Liêm ở cờ chớp là Korobov. 
Ngày thi đấu bắt đầu từ 20h, giờ Hà Nội. 
