
Scholes: 'Vấn đề lớn nhất của Man Utd là hàng công'	

Danh thủ Paul Scholes cho rằng phong độ nghèo nàn của hàng công là nguyên nhân chính khiến Man Utd vật lộn tại Ngoại hạng Anh mùa này.	
Scholes cho rằng mọi thứ có thể tích cực hơn khi Man Utd chào đón sự trở lại của Paul Pogba. 
"Cậu ấy chịu nhiều áp lực từ dư luận, nhưng vẫn là tiền vệ đẳng cấp nhất mà Man Utd sở hữu", cầu thủ dành trọn sự nghiệp thi đấu cho Quỷ đỏ nhận định. 
"McTominay nên tiếp tục ra sân bởi đang có sự tiến bộ nhanh chóng. 
Cặp Pogba và McTominay là lựa chọn tốt nhất ở trung tuyến". 
Bên cạnh nỗi lo cho hàng công của HLV Ole Gunnar Solskjaer, Scholes còn không tin tưởng vào bộ tứ hậu vệ mà đồng đội cũ đang xây dựng. 
"Maguire cần một đối tác tốt hơn Lindelof. 
Tôi không chắc cặp này là lựa chọn sáng suốt. 
Tuanzebe có thể là câu trả lời nếu được ra sân thường xuyên", danh thủ từng vô địch Ngoại hạng Anh 11 lần nêu quan điểm. 
