
Man City yêu cầu Liverpool bố trí lối đi an toàn đến Anfield	

Man City bày tỏ lo ngại về công tác an ninh tại Liverpool, trước chuyến làm khách ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 10/11.	
*Liverpool - Man City: 
23h30 ngày 10/11, theo giờ Hà Nội. 
Thông điệp được các quan chức Man City đưa ra sau khi một bài đăng tiêu cực xuất hiện trên mạng xã hội. 
Bài viết đó kêu gọi các cổ động viên Liverpool xuống đường gây áp lực lên chiếc xe buýt chở đội Man City đến Anfield vào chiều Chủ Nhật tuần này. 
Hồi tháng 4/2018, khi Man City làm khách trên sân Anfield ở tứ kết Champions League, các cổ động viên Liverpool ném chai lọ và pháo sáng vào xe buýt của đội khách, khiến nó không thể di chuyển vào sân đúng thời gian dự kiến. 
Ở cuộc đối đầu sau đó tại Anfield tháng 10/2018, Liverpool đã đảm bảo an toàn cho chiếc xe chở thầy trò HLV Pep Guardiola bằng cách giữ bí mật lộ trình di chuyển và đề nghị sự giúp đỡ của cảnh sát Merseyside. 
Lần này, các nhân viên phụ trách an ninh của Man City muốn đội chủ nhà lặp lại kế hoạch đó, nhằm tránh những điều không hay có thể xảy ra. 
Liverpool và Man City đang trong cuộc đua quyết liệt giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. 
‘The Kop’ hơn đối thủ sáu điểm sau 11 vòng và đứng trước cơ hội nới rộng cách biệt nếu thắng trận Super Sunday sắp tới. 
Man City thì phải giành ba điểm tại thánh địa Anfield để nuôi hy vọng bảo vệ chức vô địch. 
Trong 16 năm qua, Man City chưa từng rời sân của Liverpool với chiến thắng. 
"Luôn phải có lần đầu tiên trong đời, phải không?", thủ quân Fernandinho nói về khả năng chiến thắng của Man City. 
"Chúng tôi đang tìm kiếm trận thắng đầu tiên sau một thời gian dài. 
Nhưng tôi tự tin cả đội sẽ đến đó và giành lấy ba điểm. 
Tinh thần của chúng tôi là thắng mọi trận đấu, bất kể trước ai và ở đâu". 
Khó khăn của Man City nằm ở vấn đề nhân sự. 
HLV Pep Guardiola vẫn đang thiếu trung vệ trụ cột Aymeric Laporte vì chấn thương dài ngày và vừa mất thêm David Silva. 
Ông cũng sẽ phải xếp thủ thành dự bị Bravo vào đội hình chính, sau khi Ederson không kịp bình phục chấn thương gặp phải tại Champions League hôm giữa tuần. 
