
Edmilson: 'Barca có thể đang đến cuối chu kỳ thành công'	

Cựu tiền vệ Edmilson nhắc nhở Barca về khả năng thực hiện một thay đổi lớn nhằm tạo nên chu kỳ mới.	
"Từ đầu mùa, Barca thường gặp khó khăn trong việc tìm cách chơi. 
Tôi nghĩ lý do đến từ giai đoạn chuẩn bị và chấn thương. 
Có lẽ việc này làm tôi nghĩ đến nguy cơ Barca đang đi đến cuối chu kỳ thành công. 
Đội bóng có thể cần thay đổi, thường là thay đổi về lối chơi, tinh thần và thái độ thi đấu. 
Đó cũng là điều tự nhiên", Edmilson, tiền vệ từng chơi cho Barca trong giai đoạn 2004-2008, bình luận. 
Edmilson không phải là người đầu tiên cảnh báo cho Barca. 
Sau trận hòa Slavia 0-0 hôm 5/11, cựu HLV Arsenal, Arsene Wenger thậm chí nhấn mạnh về việc Barca đang đánh mất bản sắc. 
Đội chủ sân Nou Camp bắt đầu gặt hái thành công lớn từ thời Edmilson còn thi đấu, với hai La Liga và một Champions League. 
Tới thời đỉnh cao của Messi, vinh quang đến ngày một nhiều hơn. 
Trong vòng 15 mùa, Barca giành được 10 La Liga và bốn Champions League. 
"Từ những gì đọc được trên báo, tôi thấy chúng ta mong đợi hơi nhiều từ Barca này, đội đã đem lại rất nhiều niềm vui 12 năm qua", Edmilson thừa nhận. 
Bên cạnh chuyện chiến thuật, Barca hiện gặp vấn đề về thế hệ kế cận. 
Messi và Suarez đều đã lớn tuổi, nhưng lứa cầu thủ mới thi đấu chưa thực sự tốt. 
Tân binh Antoine Griezmann chưa thể quen với phong cách của HLV Ernesto Valverde, còn tiền đạo 17 tuổi Ansu Fati cần tích lũy thêm kinh nghiệm. 
"Những cầu thủ trẻ phải có sự tự tin và các cựu binh, khi mọi thứ không suôn sẻ, có trách nhiệm giúp đỡ", Edmilson nhấn mạnh. 
