
Bi Nguyễn thua 'Nữ hoàng Muay Thái' ở ONE Championship	

PhilippinesVõ sĩ Mỹ gốc Việt Bi Nguyễn thua điểm trong trận đấu MMA với Stamp Fairtex ở ONE: Masters of Fate diễn ra tại Manila tối 8/11.	
Trước khi thượng đài, Bi Nguyễn muốn trở thành nữ võ sĩ Việt Nam đầu tiên vô địch ONE Championship. 
Tuy nhiên, trước võ sĩ Thái Lan được mệnh danh là "Nữ hoàng Muay Thái", Bi Nguyễn, dù chơi nỗ lực qua cả ba hiệp, vẫn chịu thua chung cuộc vì điểm đồng thuận từ các trọng tài. 
Bi Nguyễn nhập cuộc tự tin và chủ yếu dụng đòn vật để hạn chế sức mạnh của đối phương, nhưng chiến thuật này không thành công. 
Không chỉ hoá giải thế mạnh của đối thủ, Stamp Fairtex còn sử dụng đòn lên gối mỗi khi cận chiến khiến Bi Nguyễn thất thế hoàn toàn trong hiệp đầu tiên. 
Sải tay và chân dài cũng giúp võ sĩ sở hữu hai đai vô địch Muay Thái và kickboxing của ONE Championship chiếm ưu thế khi ra đòn. 
Sang hiệp hai, để gỡ điểm, Bi Nguyễn tích cực áp sát Stamp Fairtex để tung ra những đòn đấm cận mặt và mong vật ngã đối thủ xuống sàn. 
Tuy nhiên, võ sĩ Thái Lan đã chơi phòng thủ chắc và tận dụng những đòn gối khiến Bi Nguyễn dính đòn. 
Không những không thể tung ra những đòn đánh chính xác, Bi Nguyễn còn bị phản đòn, rách mí mắt, chảy máu mặt, tai... 
Võ sĩ gốc Việt, bất chấp bị thương, đánh rất cố gắng trong hiệp cuối, nhưng Stamp Fairtex phòng thủ chắc chắn để bảo toàn lợi thế. 
Bi Nguyễn năm nay 29 tuổi, là con út trong gia đình có bảy người con. 
Gia đình cô từ Việt Nam sang California định cư khi Bi còn nhỏ. 
Cô bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp năm 2016 sau khi thắng 4 lần sau 5 trận đấu ở hạng nghiệp dư. 
Đây cũng là thất bại thứ hai của Bi Nguyễn khi thượng đài ở ONE Championship thể loại MMA. 
Trước đó, cô thắng võ sĩ Puja Tomar (Ấn Độ) ở thể thức Muay Thái tại ONE Championship ngày 6/9 ở TP HCM. 
