
Sao Man City: 'Messi hay nhất mọi thời đại'	

Tiền vệ người Đức Ilkay Gundogan không giấu ngưỡng mộ đồng nghiệp đang thi đấu tại Barca Lionel Messi.	
"Messi là cầu thủ ngôi sao trong thế hệ của tôi và là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. 
Tôi hy vọng chúng tôi sẽ được xem anh ấy chơi thêm vài năm nữa", Gundogan nhận xét. 
Messi là một trong số ít cầu thủ có thể ghi trung bình 50 bàn mỗi mùa. 
Trong mùa giải 2018-2019, với 51 bàn ghi cho Barca, tiền đạo thủ quân giành được ba danh hiệu Vua phá lưới La Liga, Champions League và Giày vàng châu Âu. 
Đang ở tuổi 32, nhưng Messi vẫn chơi với phong độ cao. 
Trong trận gần nhất, anh lập hat-trick từ sút phạt với hai quả phạt trực tiếp và một penalty. 
"Theo tôi, Messi có những khả năng rất đặc biệt. 
Một trong đó là bản năng đưa ra quyết định đúng khi thi đấu. 
Anh ấy cũng sử dụng tốc độ một cách hiệu quả trước các đối thủ và khả năng dứt điểm cừ khôi. 
Không cầu thủ nào có nhiều phẩm chất như Lionel Messi", Gundogan đánh giá thêm. 
Vào thời đỉnh cao, Messi từng cùng Barca giành bốn Champions League. 
Những năm gần đây, dù đội bóng suy yếu sau sự ra đi của Neymar, tiền đạo thủ quân vẫn biết cách vực dậy để giành hai La Liga, nâng số danh hiệu này lên 10 trong toàn bộ sự nghiệp. 
