
Lampard: 'Chelsea vẫn có thể chơi hay hơn'	

HLV Frank Lampard tin tưởng các học trò tại Chelsea sẽ tiến bộ ở mùa giải này, dù nhiều cầu thủ còn thiếu kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao.	
"Chúng tôi phải soi gương mỗi tuần để cải thiện bản thân", Frank Lampard, nhà cầm quân hay nhất tháng 10 Ngoại hạng Anh, chia sẻ. 
"Không phải lúc nào bạn cũng kiểm soát được chuyện thắng, thua. 
Mọi đội bóng đều có vấn đề, kèm theo những điểm mạnh. 
Vòng này chúng tôi gặp Crystal Palace, rồi vòng sau là Man City. 
Mỗi tuần là một thử thách cho toàn đội". 
Chelsea có cơ hội lên nhì bảng Ngoại hạng Anh nếu đánh bại Crystal Palace trên sân nhà, đồng thời Man City thua Liverpool và Leicester không thắng Arsenal. 
Điều kiện cần và đủ đều không khó để xảy ra, nhưng Lampard cho rằng đội nhà không cần quan tâm tới các đối thủ khác. 
"Chúng tôi nên tập trung vào bản thân, thay vì nhìn đi đâu đó. 
Tôi hạnh phúc với những gì Chelsea đã thể hiện và tin rằng các cầu thủ có thể chơi tốt hơn nhiều", chiến lược gia 41 tuổi nói. 
Dù thắng năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Chelsea đang gặp khó khăn về nhân sự trước cuộc đối đầu với Crystal Palace ở trận cầu sớm nhất ngày thứ Bảy, 9/11. 
Ross Barkley vắng mặt từ tháng trước do chấn thương, Mason Mount đau dây chằng sau trận đấu với Ajax, còn N’Golo Kante chỉ vừa trở lại sau năm trận liên tiếp vắng mặt. 
Cả ba cầu thủ này đều có tên trong danh sách triệu tập các ĐTQG tuần tới. 
"Tôi sẽ phải nói chuyện với HLV đội tuyển Anh và trợ lý của ông ấy", Lampard bày tỏ lo ngại về việc Barkley và Mount phải lên tuyển. 
"Ross có lẽ cần thêm 10 ngày để hồi phục. 
Với Mason thì chúng tôi cần 24 giờ nữa để kiểm tra mọi thứ. 
Khả năng ra sân của cậu ấy chỉ rõ ràng vào sáng thứ Bảy". 
