
Man City mất Ederson ở trận gặp Liverpool	

Thủ môn Man City, Ederson không kịp bình phục chấn thương gặp phải trong trận gặp Atalanta tại Champions League hồi giữa tuần.	
*Liverpool - Man City: 
23h30 ngày 10/11, giờ Hà Nội. 
Ederson gặp vấn đề về cơ bắp và phải rời sân sau hiệp một trận hòa 1-1 với Atalanta. 
Man City xác nhận thủ thành Brazil chắc chắn vắng mặt ở đại chiến Ngoại hạng Anh với Liverpool cuối tuần này. 
Ederson là ca chấn thương thứ hai mà Man City phải nhận trong tuần, sau David Silva - người phải nghỉ hơn 10 ngày cũng vì chấn thương cơ. 
Sự vắng mặt của Ederson mang đến nỗi lo cho người hâm mộ Man City, khi thủ môn dự bị Claudio Bravo chơi không tốt và nhận thẻ đỏ trong trong hiệp hai trận gặp Atalanta. 
Trận đó, HLV Pep Guardiola phải đưa hậu vệ Kyle Walker vào làm thủ môn ở những phút cuối. 
Nhưng chiến lược gia của Man City vẫn đặt niềm tin tuyệt đối vào Bravo ở trận gặp Liverpool vào Chủ nhật tới. 
"Bravo là thủ môn xuất chúng", Guardiola nói về cậu học trò. 
"Cậu ấy cũng là tuyển thủ quốc gia. 
Tôi không nghi ngờ gì về tài năng của Bravo. 
Tại sao tôi lại không thể tự tin về các cầu thủ của đội nhỉ? 
Tôi thấy Bravo thể hiện tốt ở các buổi tập. 
Chúng tôi sẽ không thua vì cậu ấy. 
Thẻ đỏ của Bravo ở trận gập Atalanta là do chúng tôi mất bóng giữa sân. 
Tôi vẫn luôn đánh giá cao Bravo". 
Trận gặp Liverpool tại Anfield ngày Chủ nhật 10/11 tới có ý nghĩa quyết định mùa giải Ngoại hạng Anh của Man City, khi họ đã kém đối thủ sáu điểm sau 11 vòng. 
"Tôi muốn các cầu thủ chiến đấu đến cùng", Guardiola nói về trận đấu. 
"Liverpool chỉ thua một trận mùa trước và chưa thua ở mùa này. 
Bạn không thể kỳ vọng họ sẽ thua nhiều. 
Họ đang làm rất tốt. 
Đội bóng này gần như không có điểm yếu và chúng tôi luôn muốn cạnh tranh với những đối thủ như vậy". 
Bên kia chiến tuyến, HLV Jurgen Klopp cũng dành những lời có cánh cho Man City trước thềm trận đại chiến. 
"Nếu bạn không chơi quả cảm trước Man City, đến một điểm bạn cũng đừng mong giành được", chiến lược gia của Liverpool nói. 
"Tính kỳ phùng địch thủ giữa hai đội đang ngày một lớn qua từng năm. 
Điều đó cho thấy chúng tôi đều là những đội bóng chất lượng. 
Tất cả đều phải nỗ lực hết khả năng vào Chủ nhật tới, kể cả người bán xúc xích tại Anfield. 
Hôm đó, ai cũng sẽ có mặt sớm và đặt trọn cảm xúc vào trận đấu". 
