
Lampard lần đầu nhận giải HLV hay nhất tháng	

Frank Lampard được vinh danh HLV hay nhất tháng ở Ngoại hạng Anh, khi giúp Chelsea toàn thắng trong tháng 10/2019.	
HLV Lampard vượt qua các đồng nghiệp Graham Potter (Brighton), Brendan Rodgers (Leicester), Dean Smith (Aston Villa) và Jurgen Klopp (Liverpool) để giành giải. 
Đây là lần thứ năm Lampard nhận được giải thưởng tháng ở Ngoại hạng Anh, sau bốn lần được vinh danh với tư cách cầu thủ. 
"Nhận giải thưởng như này là lúc để tôi tri ân đội ngũ huấn luyện đã làm việc cật lực kể từ trước mùa giải. 
Tôi cũng hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ, khi họ mới là những người thi đấu trên sân. 
Trong những trận đấu tháng 10, chiến thắng trên sân khách trước Burnley là điểm nhấn vì chúng tôi đã chơi xuất sắc", Lampard nói. 
Chelsea thắng cả ba trận trong tháng 10 gặp Southampton, Newcastle và Burnley. 
Ở hai trận trên sân khách trước Southampton và Burnley, Chelsea đều ghi bốn bàn thắng. 
Thầy trò Lampard đang có chuỗi năm chiến thắng ở Ngoại hạng Anh, trước khi đón tiếp Crystal Palace hôm nay 9/11. 
Ở giải "Cầu thủ hay nhất tháng", tiền đạo Jamie Vardy được vinh danh. 
Vardy ghi bốn bàn ở ba trận tháng 10, trong đó có hat-trick vào lưới Southampton. 
Anh đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải, với 10 pha lập công. 
