
Fernandinho: 'Man City quyết thắng trên sân Liverpool'	

Tiền vệ Man City Fernandinho khao khát đánh bại Liverpool ở vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 10/11.	
"Chúng tôi sẽ tới Anfield với quyết tâm giành chiến thắng. 
Giống mọi trận đấu khác, tâm thế của Man City ngay từ những phút đầu luôn là giành trọn ba điểm", Fernandinho phát biểu trước chuyến làm khách của Liverpool ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. 
Tiền vệ người Brazil lấy trận hoà ở Champions League mới đây làm ví dụ cho khao khát chiến thắng của bản thân và các đồng đội. 
Anh nói: 
"Ở trận gặp Atalanta, Man City bị đuổi một người và không có thủ môn thực thụ trên sân. 
Khi ấy, tôi đã nói với đồng đội, rằng nếu không thể thắng, hãy đừng thất bại. 
Kết quả chung cuộc là minh chứng cho tinh thần chiến đấu của chúng tôi". 
Man City hiện kém Liverpool sáu điểm. 
Thầy trò Guardiola ở thế buộc phải thắng nếu muốn nuôi hy vọng bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh. 
Dù vậy, tiếng nói lịch sử không ủng hộ chủ sân Etihad. 
Ở 10 lần chạm trán gần nhất, nửa xanh thành Manchester thua năm, hòa hai và thắng ba. 
Với riêng cá nhân Fernandinho, tiền vệ người Brazil chưa từng thắng Liverpool trong bảy lần làm khách tại Anfield. 
Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Man City mới một lần hạ "The Reds" trên sân khách, ở mùa 2002-2003. 
"Cái gì cũng cần có lần đầu tiên đúng không? 
Tôi cùng các đồng đội hiện vẫn cố tìm niềm vui chiến thắng lần đầu ở Anfield và hoàn toàn tự tin vào điều ấy", Fernandinho nói tiếp. 
"Về tình hình của Ederson, bộ phận y tế đang kiểm tra. 
Chúng tôi cùng chờ cậu ấy ra sân vào Chủ nhật". 
So với hai mùa vô địch gần nhất, Man City năm nay chơi chệch choạc hơn. 
Một phần nguyên nhân là chấn thương của các trụ cột. 
Lần lượt Leroy Sane, Aymeric Laporte, Rodri, David Silva phải ngồi ngoài. 
Fernandinho, một tiền vệ trụ, nhiều khả năng phải lùi xuống chơi trung vệ khi làm khách của Liverpool. 
