
Scholes: 'Greenwood sẽ ghi bàn tốt hơn Rashford'	

Huyền thoại Paul Scholes đánh giá rất cao khả năng dứt điểm của cầu thủ 18 tuổi Mason Greenwood.	
"Nếu Rashford còn thiếu thứ gì đó, tôi nghĩ là một chút bình tĩnh trước khung thành. 
Theo tôi, Greenwood sẽ là cầu thủ ghi bàn tốt hơn Rashford", Scholes nhận xét khi tham gia bình luận trận Man Utd - Partizan tối 7/11 trên kênh BT Sport. 
Greenwood là tác giả bàn mở tỷ số trong chiến thắng 3-0 của Man Utd. 
Đây cũng là bàn thứ ba của tiền đạo 18 tuổi cho Man Utd, sau hai bàn vào lưới Astana và Rochdale. 
Từ khi được HLV Ole Gunnar Solskjaer cho lên đội A mùa này, Greenwood thường xuyên cho thấy tương lai tươi sáng. 
So với Rashford, cầu thủ nhiều hơn bốn tuổi, sao mai của man Utd chơi bình tĩnh và dứt điểm hiệu quả hơn. 
Trong khi đó, dù từng ghi 53 bàn trong 186 trận cho Man Utd, Rashford vẫn gây thất vọng không ít lần ở những cơ hội dễ dàng. 
Nếu dứt điểm hiệu quả hơn, thành tích từ đầu mùa này của tiền đạo 22 tuổi có thể vượt xa con số tám bàn. 
Scholes động viên: 
"Rashford thiếu chút bình tĩnh, nhưng cậu ấy vẫn còn trẻ và điều đó sẽ đến. 
Dù gì thì lối chơi toàn diện của cậu ấy rất tuyệt. 
Cậu ấy có lẽ là cầu thủ của những bàn thắng đẹp hơn là một chuyên gia ghi bàn". 
Bên cạnh Greenwood và Rashford, Man Utd hiện còn một tiền đạo trẻ tài năng khác là Anthony Martial. 
Với sự góp mặt của ba chân sút nhiều triển vọng, "Quỷ Đỏ" đang sở hữu hàng công mơ ước của nhiều đội bóng. 
Tuy nhiên, họ vẫn còn thiếu sự ổn định trong lối chơi đồng đội để tiến xa hơn tại giải Ngoại hạng Anh. 
