
Vật dụng cần thiết trong chạy bộ	

Ngoài quần áo hút mồ hôi, đồng hồ giúp đánh giá hiệu quả, một đôi giày tốt, vừa vặn là vật quan trọng hạn chế chấn thương khi tập luyện.	
Giày là phụ kiện quan trọng nhất của vận động viên chạy bộ. 
Một đôi giày tốt được thiết kế để bảo vệ bàn chân khỏi sự tác động của mặt đường cứng và trọng lượng cơ thể lên các chi dưới. 
Nó giúp bạn chạy nhanh, bám mặt đường và chuẩn kỹ thuật hơn, hạn chế các vấn đề trượt, té, góp phần giảm chấn thương khi chạy. 
Khi chọn giày chạy bộ, yêu cầu đầu tiên là giày phải vừa vặn, ôm khít chân, đế mềm phản lực tốt và phù hợp với mục đích chạy của bạn. Để chọn size giày chạy bộ chuẩn, bạn nên đo chính xác chiều dài chân, đối chiếu với biểu đồ chuyển đổi kích thước của thương hiệu định mua. 
Ngoài giày, quần áo mặc trong quá trình chạy và vớ chân cũng nên được lựa chọn thật kỹ. 
Vải cotton là chất liệu nên được loại ra ngay từ đầu kể cả khi chọn quần áo hay vớ, vì nó không thấm hút mồ hôi, dễ bị ướt. 
Bạn nên chọn quần áo chuyên biệt cho chạy bộ. 
Đồ thể thao chuyên dụng còn giúp giữ ấm cho cơ thể vào mùa đông, ngăn ngừa sự nứt nẻ cho da. 
Đối với vớ, bạn cũng nên chọn những loại hút ẩm tốt và có thể mang 2 lớp vớ để giảm thiểu ma sát giữa da với giày. 
Đối với vận động viên nữ, áo lót là trang phục không thể thiếu khi chạy, giúp hỗ trợ các hoạt động tác động cao. 
Bạn có thể kiểm tra độ vừa vặn của áo bằng cách nhảy lên xuống tại chỗ. 
Nên thay áo sau 72 lần giặt hoặc khi cân nặng thay đổi. 
Đồng hồ giúp bạn kiểm soát được thời gian tập luyện. 
Một số loại đồng hồ hiện đại còn có chức năng đo khoảng cách, nhịp tim, tính số km chạy để đánh giá hiệu quả tập luyện của bạn. 
Nhiều loại có thêm chức năng định vị vệ tinh GPS, giúp bạn xác định được vị trí, lộ trình chạy, quãng đường thuận tiện nhất. 
Đây là vật dụng nên mang theo khi bạn tập luyện, chạy đường dài hoặc khi các trạm tiếp nước cách nhau khá xa để đảm bảo cơ thể không bị khát quá mức. 
Bạn nên uống từ 100-150ml nước sau 20 phút chạy bộ. 
Thay vì cầm chai nước trên tay, bạn có thể sử dụng balo tiếp nước (vest nước) để thoải mái chạy và mang được nhiều nước hơn. 
Ngoài ra, nếu chạy dưới trời nắng, bạn có thể mang thêm nón và kính mắt để bảo vệ cơ thể. 
Trong trường hợp cần mang điện thoại để liên lạc và các vật dụng khác, bạn có thể đeo thêm balo, túi đeo hông dành riêng cho chạy bộ hoặc túi điện thoại có lỗ cắm tai nghe. 
