
Đồng đội Uruguay tin Suarez sẽ sang Mỹ thi đấu	

Nico Lodeiro cho rằng việc Luis Suarez đến thi đấu ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS)  chỉ còn là vấn đề thời gian.	
"Suarez muốn đến giải bóng đá nhà nghề Mỹ. 
Anh ấy luôn hỏi tôi về giải đấu. 
Tuy nhiên, tôi nghĩ cần thuyết phục Barca. 
Ước mơ của Suarez là chơi cho Barca. 
Anh ấy đang chơi ở một đẳng cấp tuyệt vời và cảm thấy thoải mái ở đó", Nico Lodeiro, tiền đạo người Uruguay đang chơi cho Seattle Sounders (Mỹ), tiết lộ. 
Suarez hiện ở tuổi 32, nhưng vẫn chơi tốt trong màu áo Barca. 
Cùng với Messi, ngôi sao mang áo số 9 là một trong hai cầu thủ ghi bàn chủ lực cho đội chủ sân Nou Camp. 
Nếu chưa có sự thay thế tương xứng, Barca sẽ khó lòng để Suarez ra đi. 
Ngoài ra, CLB mua cũng cần có sức mạnh tài chính để trả lương cho một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới. 
"Suarez thích MLS. 
Tôi nghĩ vấn đề chỉ là thời gian. 
Có lẽ sẽ có khó khăn, nhưng tôi hy vọng Suarez đến Seattle Sounders", Lodeiro chia sẻ thêm. 
Khi Lodeiro gia nhập Seattle năm 2016, Suarez đóng vai phiên dịch viên nói chuyện với Giám đốc của Seattle, Garth Lagerwey. 
Anh làm được điều này là nhờ vốn tiếng Anh tích lũy khi còn chơi cho Liverpool. 
Lagerwey kể: 
"Khi đó, tôi nói chuyện với Lodeiro qua điện thoại. 
Tiếng Anh của cậu ấy khá ổn, nhưng cậu ấy không mấy thoải mái khi nói qua điện thoại. 
Cậu ấy không dùng được ngôn ngữ cơ thể để nói chuyện. 
Thế rồi, Lodeiro bảo: 
'Giữ máy nhé, hãy nói chuyện với một người bạn của tôi'. 
Tôi đồng ý và đầu bên kia vang lên: 
'Xin chào, tôi là Luis Suarez'. 
Và rồi anh ấy làm phiên dịch cho chúng tôi. 
Suarez cũng nói rằng có lẽ anh ấy sẽ đến Mỹ trong vòng bảy năm nữa. 
Có lẽ đó là thời điểm anh ấy hết hợp đồng với Barca, nhưng đó chỉ là một đoạn hội thoại vui vẻ. 
Tôi trả lời rằng chúng tôi sẵn sàng chào đón anh ấy bất cứ khi nào có thể". 
