
Thái Lan thua Campuchia ở vòng loại U19 châu Á	

Thái Lan bất ngờ nhận thất bại 1-2 trước chủ nhà Campuchia ở vòng loại U19 châu Á hôm 8/11.	
*Ghi bàn: 
Samel 16', Chanthea 26' - Channarong 80'. 
Thái Lan nhập cuộc tự tin sau hai trận đầu toàn thắng, ghi 30 bàn và giữ sạch lưới. 
Nhưng, họ sớm bị dội nước lạnh với bàn thua ở phút 16. 
Tiền vệ Sao Viafy phất bóng từ sân nhà cho Met Samel băng xuống trống trải. 
Nhận thấy thủ môn Thái Lan rời khỏi cấm địa, Samel sút qua đầu đối thủ để mở tỷ số. 
Được chơi trên sân nhà, với cỏ nhân tạo, Campuchia tiếp tục gây bất ngờ. 
Phút 26, hậu vệ Ry Leap Pheng khống chế ở sân nhà rồi chọc khe cho tiền đạo đội trưởng Sieng Chanthea thoát xuống. 
Với kinh nghiệm thi đấu cho ĐTQG, Chanthea xử lý bình tĩnh. 
Anh loại bỏ hai hậu vệ Thái Lan trước khi hạ gục thủ môn để nâng tỷ số lên 2-0. 
Ba phút sau, chủ nhà suýt dẫn ba bàn khi Chan Sophea đi bóng trong cấm địa rồi đặt lòng về góc xa. 
Bóng vọt xà ngang trong gang tấc. 
Thái Lan tỉnh ngộ trong hiệp hai, với một số cơ hội ngon ăn. 
Từ quả phạt góc phút 48, Natcha đánh đầu cho Warakorn đệm bóng cận thành vọt xà. 
Nhưng chỉ một phút sau, Campuchia phản công và Chanthea đệm bóng trúng cột dọc. 
Thầy trò Koji Gyotoku không phòng ngự thụ động, mà luôn sẵn sàng phản công. 
Nỗ lực của Thái Lan chỉ được đền đáp với bàn rút ngắn ở phút 80, khi Channarong đệm bóng chính xác từ ngoài vòng cấm. 
Trận thua này khiến thầy trò Issara Sritaro xa dần tấm vé vượt qua vòng loại. 
Họ phải thắng Malaysia, đội đang đứng đầu bảng, ở lượt cuối để có cơ hội vào vòng chung kết. 
Đây không phải lần đầu lứa U19 Thái Lan (sinh từ năm 2001 trở lại) thua U19 Campuchia. 
Ở giải U18 Đông Nam Á tại TP HCM năm nay, Thái Lan cũng thua 3-4. 
Khi đó, Campuchia còn gây bất ngờ khi thắng chủ nhà Việt Nam 2-1 ở lượt cuối. 
Chanthea ghi bàn trong cả hai trận này. 
Cách đây hai hôm, cũng ở vòng loại U19 châu Á, Lào từng bất ngờ cầm hoà Australia 2-2 ở bảng H. 
