
Quang Hải đặt mục tiêu cao nhất ở SEA Games 2019	

Đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc Đông Nam Á, Nguyễn Quang Hải có thêm động lực để hướng đến các trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup và SEA Games.	
Tiền vệ sinh năm 1997 giành chiến thắng trước Chanathip Songkrasin (Thái Lan) ở hạng mục dành cho cầu thủ nam. 
Đây là phần thưởng xứng đáng của Quang Hải, sau những đóng góp giúp các đội tuyển bóng đá Việt Nam vào chung kết U23 châu Á 2018, bán kết Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018 và tứ kết Asian Cup 2019. 
Ở cấp độ CLB, anh giúp Hà Nội bảo vệ chức vô địch V-League và vào chung kết liên khu vực AFC Cup. 
Tuy nhiên, Quang Hải vẫn còn nhiều mục tiêu để phấn đấu. 
"Sau lễ trao giải này, chúng tôi sẽ trở về tập trung, cùng các đồng đội ở đội tuyển cố gắng thi đấu tốt trong hai trận sắp tới với UAE và Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á rồi tiếp theo đó là SEA Games 2019 - giải đấu mà chúng tôi đặt mục tiêu cao nhất", anh nói thêm. 
Trong thành công của Quang Hải nói riêng, và bóng đá Việt Nam nói chung những năm qua, có dấu ấn đặc biệt của HLV Park Hang-seo. 
Dưới thời của ông, các đội tuyển bóng đá Việt Nam đã thắng 26 trận, hoà 13 trận và thua 7 trận. 
Đặc biệt, trong 13 cuộc đối đầu với những đối thủ Đông Nam Á, ông và các học trò bất bại. 
"Tôi muốn nói lời cảm ơn HLV Park Hang-seo", Quang Hải nói. 
"Ông ấy luôn sát sao, thúc đẩy các cầu thủ mỗi khi vào sân, giúp chúng tôi có niềm tin và không cảm thấy sợ sệt bất cứ đối thủ nào". 
