
Murphy: 'Liverpool có thể bất bại cả mùa'	

Cựu tiền vệ Liverpool Danny Murphy không loại trừ khả năng đội bóng cũ bất bại trong mùa giải Ngoại hạng Anh 2019-2020.	
"Liverpool có thể bất bại cả mùa, dù tôi không nghĩ họ sẽ làm được vì cần một chút may mắn", Murphy nhận xét. 
Sau 12 vòng đầu, Liverpool hiện có 11 trận thắng và một hòa. 
Nếu tiếp tục chơi như vậy, họ sẽ lập lại kỳ tích bất bại mùa 2003-2004 của Arsenal. 
Thành công lớn nhất của Liverpool trong giai đoạn vừa qua là trận thắng 3-1 trước Man City, bước tiến giúp họ tạo khoảng cách chín điểm so với nhà ĐKVĐ. 
Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Liverpool trong bốn lần gần nhất gặp đoàn quân của HLV Guardiola. 
"Bây giờ Liverpool có thể chơi với một chút thoải mái, trong khi Man City biết rằng, mỗi lần vào sân đều phải nỗ lực. 
Bởi nếu thua đội nào đó, Man City sẽ kém 12 điểm và đột nhiên nhận ra rằng, nhiệm vụ có vẻ bất khả thi", Murphy nhấn mạnh. 
Mùa trước, Man City từng ngược dòng thành công khi kém bảy điểm so với Liverpool. 
Khoảng cách chín điểm hiện tại có thể là thách thức mới đem lại động lực cao hơn cho họ. 
Murphy nhận xét: "Vào lúc này, cuộc đua chưa kết thúc. 
Man City vẫn có khả năng làm nên chuỗi 10 hay 15 chiến thắng. 
CĐV Man City có thể không hài lòng, nhưng họ có nhiều mặt tích cực trong trận thua Liverpool. 
Vấn đề đơn giản chỉ là hàng thủ của họ dễ bị tổn thương, nhất là khi đối đầu với một trong những bộ ba tấn công hay nhất từng có". 
Về Leicester City và Chelsea, hai đội đang kém tám điểm so với Liverpool, Murphy không đánh giá cao: 
"Tôi không nghĩ Leicester City và Chelsea sẽ cạnh tranh danh hiệu. 
Liverpool từng đánh bại họ mùa này. 
Tuy nhiên, họ có thể gây ra một số vấn đề". 
