
Việt Nam đè bẹp Guam ở giải U19 châu Á	

Đội chủ nhà Việt Nam thắng 4-1 ở lượt trận thứ 2 bảng J vòng loại U19 châu Á, tối 8/11.	
*Bàn thắng: 
Hữu Nam 5’, 86’, Tấn Thành 28’, Quốc Đạt 32’ - Jacob McDonald 33’. 
Sau trận thắng Mông Cổ 3-0, HLV Philippe Troussier thay đổi một loạt nhân sự ở đội hình xuất phát. 
Thậm chí, có đến chín cái tên hoàn toàn mới so với trận ra quân. 
Điều này phần nào khiến các cầu thủ áo trắng thi đấu không thực sự gắn kết. 
Dù kiểm soát thế trận phần lớn thời gian ở hiệp một, những pha phối hợp của Việt Nam chưa được nhuần nhuyễn, tỷ lệ chuyền sai khá nhiều. 
Dẫu vậy, trước đối thủ yếu nhất bảng, Việt Nam vẫn có được điều mình cần, đó là bàn thắng. 
Phút thứ 5, Hữu Nam xâm nhập vào vòng cấm, loại bỏ hai cầu thủ của Guam trước khi sút tung nóc lưới giúp Việt Nam mở tỷ số. 
Tuy nhiên, phải mất đến 23 phút sau đó, các cầu thủ áo trắng mới có thể nhân đôi cách biệt. 
Tấn Thành xử lí khéo léo trong vòng cấm rồi dứt điểm hiểm hóc khiến thủ môn của Guam bó tay. 
Sau đó vài phút, Quốc Đạt dễ dàng đệm bóng cận thành trong tư thế không bị ai kèm, nâng tỷ số lên 3-0. 
Tuy nhiên, sai lầm tai hại của thủ môn Văn Chuẩn giúp Jacob McDonald ghi bàn rút ngắn cách biệt. 
Đó cũng là bàn đầu tiên của Guam ở giải này (trận trước họ thua Nhật Bản 0-10). 
Từ bàn thua không đáng có kể trên, Việt Nam có phần lúng túng trong những pha xử lí, tạo điều kiện để Guam có thêm một vài cơ hội gây sóng gió. 
Sau giờ nghỉ, dường như áp lực phải ghi thật nhiều bàn khiến các cầu thủ chủ nhà gặp trở ngại về tâm lý. 
Dù tạo ra những điều chỉnh về mặt nhân sự, khả năng tấn công của Việt Nam vẫn không được cải thiện. 
Tính bất ngờ là không có, khi mà các cầu thủ không đẩy bóng xuống biên rồi tạt vào trong thì cũng là những đường chuyền dài vượt tuyến ít sự đột phá. 
Phần lớn thời gian hiệp hai trôi qua một cách tẻ nhạt, trước khi cầu thủ nổi bật nhất bên phía Việt Nam, Hữu Nam ấn định tỷ số 4-1 ở những phút cuối từ đường chuyền của Minh Trọng. 
Ở lượt cuối, Việt Nam gặp đội đứng đầu bảng Nhật Bản. 
Sẽ có 11 đội đứng đầu bảng cùng bốn đội đứng thứ hai có thành tích tốt nhất lọt vào vòng tiếp theo. 
