
Solskjaer: 'Man Utd cần tái hiện phong độ ở châu Âu vào giải quốc nội'	

HLV muốn các cầu thủ Man Utd chơi tại Ngoại hạng Anh như cách họ đánh bại Partizan Belgrande 3-0 ở Europa League hôm 7/11.	
"Đó là nền tảng cho sự tiến triển. 
Chúng tôi đã nỗ lực trong khâu phòng ngự và chơi chắc chắn. 
Chúng tôi muốn thấy điều này nhiều hơn tại Ngoại hạng Anh, cũng như việc ghi bàn, kiến tạo cơ hội và nụ cười hài lòng của các cầu thủ. 
Các khía cạnh của trận đấu thực sự tốt và phong độ của cả đội thực sự cao", Solskjaer nói về trận thắng Partizan 3-0. 
Nhờ trận thắng tối 7/11, Man Utd giành vé vào vòng loại trực tiếp Europa League sớm hai lượt đấu. 
Họ có thể tận dụng hai lượt còn lại để dưỡng sức đội hình chính và cho nhóm cầu thủ dự bị có cơ hội thử lửa. 
Solskjaer cho biết: 
"Tôi rất vui với việc sớm vượt qua vòng bảng. 
Điều này có nghĩa trong hai trận cuối, chúng tôi có thể dành thời gian thi đấu cho những cầu thủ đang cần. 
Chúng tôi sẽ cố giành vị trí dẫn đầu, nhưng cũng phải suy nghĩ về việc dưỡng binh". 
Trong trận vừa qua, Solskjaer xuất phát với ba tiền đạo trẻ gồm Rashford, Martial và Greenwood. 
Họ bỏ lỡ một số cơ hội trong khoảng 15 phút đầu, trước khi có ba bàn và chiến thắng mà không để lọt lưới. 
Solskjaer đánh giá thêm: 
"Lẽ ra chúng tôi cần dứt điểm trận đấu trong 10 hay 15 phút đầu. 
Tuy nhiên, đội vẫn có được bàn thắng và không để lọt lưới. 
Điều này rất quan trọng với thủ môn và hàng phòng ngự. 
Bạn muốn xem năm, sáu, hay bảy bàn, nhưng ở vài thời điểm, tôi nghĩ một số cầu thủ bắt đầu nghĩ về trận đấu Chủ Nhật tới. 
Họ bắt đầu tiết kiệm sức và chơi cẩu thả hơn ở những phút cuối". 
