
Ibrahimovic trở lại AC Milan	

Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic sẽ tái xuất CLB cũ AC Milan năm 2020, sau khi hết hạn hợp đồng với LA Galaxy.	
Ibrahimovic gia nhập LA Galaxy tháng 3/2018. 
Hợp đồng của anh với LA Galaxy sẽ hết hạn khi kết thúc năm 2019. 
Theo Ủy viên ban điều hành giải MLS Don Garber, chân sút người Thụy Điển sẽ đảm nhận một vai trò tại đội bóng cũ AC Milan từ năm sau. 
"Ở tuổi 38, cậu ấy được chiêu mộ bởi AC Milan - một trong những CLB hàng đầu thế giới", ông nói. 
Ibrahimovic từng thi đấu cho AC Milan từ năm 2010 đến 2012, ghi 42 bàn sau 61 trận khoác áo đội chủ sân San Siro ở Serie A. 
Trận gần nhất Ibrahimovic thi đấu cho LA Galaxy là khi anh và đồng đội thua kình địch LA FC 3-5 ở bán kết miền Tây MLS Cup Playoffs. 
Đó nhiều khả năng là trận đấu cuối cùng của chân sút này cho LA Galaxy. 
Trong thời gian thi đấu tại Mỹ, Ibrahimovic đã ghi 53 bàn và lọt vào đội hình tiêu biểu của MLS trong năm 2018 và 2019. 
"Zlatan là một chàng trai thú vị. 
Cậu ấy khiến tôi lúc nào cũng bận rộn. 
Từng phút với cậu ấy đều thú vị. 
Bạn cần những cầu thủ như thế, giống David Beckham trước đây", Garber bày tỏ. 
