
Thu nhập ngoài lương của HLV Park Hang-seo	

HLV Park Hang-seo được toàn quyền sử dụng hình ảnh cá nhân với mục đích thương mại mà không phải chia cho VFF.	
Bản hợp đồng mới ký với Liên đoàn bóng đá Việt Nam biến nhà cầm quân người Hàn Quốc trở thành HLV hưởng lương cao nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. 
Đôi bên không xác nhận, nhưng con số vào khoảng 50.000 USD mỗi tháng sau thuế - gấp đôi so với bản hợp đồng cũ. 
Tuy nhiên, đó không phải là nguồn thu lớn nhất của HLV Park Hang-seo. 
Sau hai năm thành công cùng bóng đá Việt Nam, ông trở thành gương mặt đại diện của nhiều nhãn hàng, từ ngân hàng, bất động sản cho đến vận tải, thực phẩm... 
Chính vì vậy, phía đại diện đã kiên quyết giữ thoả thuận được toàn quyền sử dụng hình ảnh cá nhân của HLV Park cho mục đích thương mại, với điều kiện không liên quan tới đội tuyển Việt Nam. 
"Nếu HLV Park quảng cáo mà không mặc trang phục đội tuyển Việt Nam, không nhắc tới chức danh HLV trưởng thì đó là cá nhân", một lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress. "Còn nếu đối tác mời ông ấy có liên quan đến những yếu tố trên, đôi bên sẽ tính toán việc chia sẻ quyền lợi". 
Giữ bản quyền hình ảnh cá nhân nhưng HLV Park vẫn có nghĩa vụ tham gia vào công việc chung của VFF. 
Cụ thể, nếu có doanh nghiệp hợp tác quảng cáo với các đội tuyển Việt Nam, cần sử dụng hình ảnh của HLV Park và một nhóm cầu thủ, ông phải tham gia mà không được chia sẻ tài chính. 
Còn trong trường hợp đối tác làm hình ảnh mà chỉ cần HLV Park, ông vẫn có quyền lợi. 
"Trường hợp này đôi bên thường phải ngồi lại đàm phán. 
Nhưng thông thường, trước đây VFF ít có kiểu hợp đồng như vậy", vị này nói thêm. 
Sau quảng cáo, khoản thu lớn tiếp theo của HLV Park là tiền thưởng. 
Bên cạnh mức được hưởng riêng từ VFF vì hoàn thành vượt chỉ tiêu ở các giải đấu, nhà cầm quân sinh năm 1959 còn được chia mức cao nhất, cùng nhóm cầu thủ thường xuyên đá chính như Quang Hải, Duy Mạnh, Ngọc Hải... 
khi các doanh nghiệp thưởng cho đội tuyển. 
Ví dụ như, sau sự kiện U23 châu Á 2018, ông được xếp vào mức A - nhận 1,8 tỷ đồng, tương tự như AFF Cup 2018. 
Bên cạnh đó là nhà ở Đà Nẵng và Hà Nội, ba chiếc xe sang... 
