
Mourinho: 'Nhiều HLV dùng kiểm soát bóng để quảng bá hình ảnh'	

Cựu HLV Man Utd, Jose Mourinho cho rằng điều quan trọng nhất trong trận đấu là ghi bàn chứ không phải lối chơi.	
"Nhiều người tin rằng kiểm soát bóng là cách kiểm soát trận đấu, nhưng thực tế, điều ấy phụ thuộc vào cách nhìn nhận vấn đề", Jose Mourinho đánh giá trên The Coaches Voice. 
"Một đội không giữ bóng vẫn có thể lái trận đấu theo ý mình. 
Với nhiều HLV, kiểm soát bóng giống như một cách để họ quảng bá hình ảnh". 
Nhận xét của Mourinho có phần động chạm tới Pep Guardiola, HLV luôn tôn thờ triết lý kiểm soát bóng - thể hiện ở ba CLB mà ông dẫn dắt là Barca, Bayern Munich và Man City. 
Tuy nhiên, ý kiến của cựu HLV Man Utd cũng có phần đúng bởi Liverpool của Jurgen Klopp không đặt nặng việc kiểm soát bóng khi vô địch Champions League. 
Theo Mourinho, thống kê quan trọng nhất của một trận đấu là bàn thắng. 
"Với tôi, yếu tố nền tảng là ghi bàn. 
Đội giành chiến thắng là đội ghi nhiều bàn hơn", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhấn mạnh. 
Khi vô địch Ngoại hạng Anh, Serie A và La Liga, Mourinho không dập khuôn một lối chơi định sẵn. 
Ông cho rằng bản thân đã "linh hoạt để thích nghi" với từng giải đấu, và thỉnh thoảng đi ngược lại triết lý để tìm ra cách đúng đắn, dựa trên điều kiện thực tế của đội bóng. 
Dù bị chê thực dụng, Mourinho vẫn giúp Real Madrid vô địch La Liga mùa 2011-2012 với 100 điểm và 121 bàn thắng. 
Đó vẫn là những kỷ lục chưa bị xô đổ ở giải đấu số một Tây Ban Nha. Khi được hỏi tố chất nào giữa khả năng đào tạo cầu thủ trẻ, đọc trận đấu và ứng biến để giúp một HLV trở nên vĩ đại, Mourinho đáp: 
"Điều đó nằm trong ADN của bạn". 
