
'Quái vật Nhật Bản' vô địch WBSS	

Nhật BảnVõ sỹ quyền Anh người Nhật Naoya Inoue thắng điểm Nonito Donaire hôm 7/11, qua đó vô địch World Boxing Super Series (WBSS) 2018-2019 hạng gà.	
Trận đấu giữa Inoue và Donaire được xem như "đại chiến châu Á". 
Inoue có biệt danh "Quái vật Nhật Bản" nhờ lối đánh mạnh mẽ cùng thành tích toàn thắng 18 trận, trong đó có 16 trận bằng knock-out. 
Donaire thì được gọi là "Tia chớp Philippines" nhờ khả năng ra đòn nhanh như chớp, cùng bảng thành tích vô địch thế giới ở bốn hạng cân khác nhau. 
Để đi đến chung kết WBSS, Donaire và Inoue đều thắng hai trận bằng knock-out. 
Dẫu vậy, không võ sỹ nào đánh gục được đối phương trong trận đấu dài 12 hiệp tại Saitama hôm 7/11. 
Kết quả được phân định bằng điểm trọng tài, và cả ba trọng tài đều chấm Inoue thắng với các điểm số 116-111, 117-109, 114-113. 
Inoue trẻ hơn Donaire 10 tuổi và được đánh giá nhỉnh hơn, nhưng sớm gặp bất lợi sau hai hiệp đầu. 
Võ sỹ Nhật Bản bị dồn ép ở đầu trận và chịu một vết cắt dài ở mí mắt. 
Trận đấu càng trôi đi, sức trẻ của Inoue càng lên tiếng. 
Võ sỹ 26 tuổi ra đòn liên tục và suýt knock-out Donaire ở hiệp năm. 
Bị dồn ép, Donaire cho thấy kinh nghiệm khi tấn công vào vết rách ở mắt của đàn em. 
Inoue chảy máu nhiều ở mắt và mũi trong hiệp tám và đánh mất thế trận ở hai hiệp kế tiếp. 
"Quái vật Nhật Bản", dẫu vậy, không đầu hàng. 
Inoue đảo ngược thế cờ bằng cú đấm moi bụng ở hiệp 11. 
Donaire lung lay sau pha ra đòn này và không thể tiếp tục chiếm ưu thế. 
Hai võ sỹ giằng co đến những giây cuối, trước khi Inoue thắng với các điểm số 116-111, 117-109 và 114-113. 
Chiến thắng giúp Inoue duy trì thành tích bất bại trong sự nghiệp. 
Võ sỹ Nhật Bản nhận cup Muhammad Ali - phần thưởng cho người vô địch WBSS, đồng thời bảo vệ thành công đai IBF, The Ring và WBA. 
Donaire thì chịu thất bại thứ sáu trong 46 lần so găng. 
"Donaire thực sự là đối thủ mạnh", Inoue nói sau trận. 
"Đây là lần đầu tôi chịu một vết cắt trong sự nghiệp. 
Tôi gặp khó kể từ hiệp hai nhưng đã vượt qua và chiến thắng. 
Tôi rất tự hào về bản thân". 
Trong ba trận gần nhất, Inoue chỉ cần tổng cộng hơn bảy phút để vượt qua ba đối thủ. 
Hai trong số đó, Jamie McDonnell và Emmanuel Rodriguez, giữ các đai vô địch thế giới trước khi gặp Inoue. 
Ở vòng đầu WBSS 2018-2019, Inoue thậm chí hạ Juan Carlos Payano chỉ sau 70 giây. 
Thành tích ấn tượng và lối đánh mãn nhãn của Inoue khiến anh được đánh giá là một trong những võ sỹ toàn năng nhất thế giới hiện nay. 
