
De Bruyne thích được thi đấu tại Anfield	

Tiền vệ Kevin De Bruyne cho rằng không khí cuồng nhiệt tại sân nhà của Liverpool sẽ truyền cảm hứng cho Man City trong trận đấu cuối tuần này.	
"Tôi luôn thích chơi ở những sân vận động như Anfield", De Bruyne nói với Sky Sports. 
"Những cầu thủ chuyên nghiệp muốn thi đấu trước 50.000, 60.000, 70.000 hay 80.000 khán giả. 
Bạn phấn đấu cả đời để được đứng trên những sân đấu lớn như vậy. 
Tôi muốn cạnh tranh những danh hiệu. 
Để là đội giỏi nhất, bạn phải thắng những đối thủ giỏi nhất". 
Sân Anfield, với sức chứa hơn 54.000 chỗ ngồi, sẽ là nơi diễn ra cuộc thư hùng giữa Liverpool và Man City tuần này. 
Trận đấu được truyền thông Anh xem như có ảnh hưởng lớn đến cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, khi Liverpool đang giữ đỉnh bảng và hơn Man City sáu điểm. 
Nhưng De Bruyne không nghĩ vậy. 
"Sáu điểm là khoảng cách lớn nhưng mùa giải còn rất dài", tiền vệ của Man City chia sẻ. 
"Truyền thông đã đẩy mức độ căng thẳng lên cao, mọi người cũng đã nói về trận đấu suốt cả tuần, kể cả trước khi loạt trận Champions League diễn ra. 
Nhưng chúng tôi vẫn chuẩn bị như các trận đấu khác. 
Tất nhiên toàn đội biết đây là trận đấu lớn, khi đối thủ là Liverpool. 
Chúng tôi phải hồi phục tốt để đạt thể trạng tốt nhất vào Chủ nhật". 
De Bruyne đang dẫn đầu danh sách kiến tạo tại Ngoại hạng Anh mùa này, với chín đường chuyền thành bàn. 
Tiền vệ Bỉ cũng đã ghi hai bàn sau 10 lần vào sân tại đấu trường quốc nội. 
De Bruyne sẽ là niềm hy vọng lớn nhất của Man City trong trận đấu sắp tới, trong bối cảnh đội khách chịu tổn thất lực lượng nghiêm trọng. 
HLV Pep Guardiola chắc chắn vắng David Silva, Aymeric Laporte, Oleksandr Zinchenko, Rodri và Leroy Sane, trong khi khả năng ra sân của thủ thành Ederson vẫn bỏ ngỏ. 
