
Benzema nhỉnh hơn Ronaldo ở tỷ lệ đóng góp bàn thắng	

Hiệu suất tham gia vào các bàn thắng của Karim Benzema cao hơn Cristiano Ronaldo, tính từ tháng 8/2018.	
Trong cùng thời gian, Benzema đã ghi 41 bàn và đóng góp 13 pha kiến tạo trong 68 trận trên mọi đấu trường. 
Trung bình, tiền đạo người Pháp góp công vào mỗi bàn thắng trong 103 phút thi đấu. 
Ronaldo chơi 56 trận cho Juventus, ghi 34 bàn, có 12 pha kiến tạo, góp công vào mỗi bàn thắng trong 105 phút. 
Một trong những thống kê nổi bật về các bàn thắng của Benzema là 31 trong tổng số 41 bàn (75,6%) đến từ những pha dứt điểm một chạm. 
Bảy bàn khác là kết quả của một pha khống chế tốt và rồi dứt điểm chính xác (hai chạm). 
Số bàn thắng bằng đầu của anh (13) nhiều hơn số lần lập công bằng chân trái (5). 
Ngoài ra, hơn một nửa số bàn thắng của Benzema (22) được ghi trên sân khách. 
Khả năng ghi bàn của Real bị suy giảm sau khi Ronaldo ra đi. 
Tuy nhiên, phong độ ổn định của Benzema gần đây cho thấy anh đủ sức đảm đương trọng trách thay thế đồng đội cũ. 
Tiền đạo người Pháp đã ghi hai cú đúp liên tiếp. 
Đầu hiên là hai bàn vào lưới Galatasaray ở Champions League, giúp anh vượt qua thành tích ghi bàn của huyền thoại Di Stefano. 
Sau đó, Benzema lập cú đúp vào lưới Eibar cuối tuần qua và vượt huyền thoại Ferenc Puskas về số pha lập công tại La Liga. 
Đây là lần đầu Benzema có hai cú đúp liên tiếp, tính từ tháng 1/2019, khi anh lần lượt ghi bàn vào lưới Espanyol và Girona. 
