
Klopp muốn bỏ qua cáo buộc của Guardiola với Mane	

HLV Liverpool, Jurgen Klopp chấp nhận cách giải thích của Pep Guardiola về việc ăn vạ của Sadio Mane.	
"Tôi cũng ở vào hoàn cảnh tương tự ông ấy: 
Chúng tôi liên tục bị đặt câu hỏi và đôi khi, một giây nào đó, chúng tôi nói ra suy nghĩ trong đầu mà không cân nhắc", ông nói. 
Guardiola nhận xét Sadio Mane đôi khi ăn vạ để kiếm đá phạt, sau khi tiền đạo của Liverpool nhận thẻ vàng vì lỗi này trong trận thắng Aston Villa 2-1 ở Ngoại hạng Anh tuần trước. 
Sau đó, Klopp lên tiếng bênh vực Mane, khiến Guardiola phải công khai giải thích rằng ông không có ý muốn buộc tội cầu thủ của Liverpool. 
"Ông ấy đã giải thích hợp lý. 
Guardiola nói là ông ấy hay nói chuyện như thế với các con ở nhà. 
Họ trao đổi về việc đó có phải một quả phạt đền hay không. 
Tôi không có vấn đề gì với điều đó. 
Tôi tôn trọng Pep Guardiola. 
Tôi đã biết ông ấy từ lâu và thật tuyệt khi được là đối thủ cạnh tranh với ông ấy", Klopp nói. 
Cuối tuần này, Liverpool tiếp Man City ở trận đấu diễn ra muộn nhất vòng 12 Ngoại hạng Anh. 
Nếu thắng, thầy trò Klopp sẽ nới rộng cách biệt với đối thủ lên 9 điểm. 
"Với tôi, Guardiola là HLV giỏi nhất thế giới và chúng tôi đang có cơ hội đánh bại đội bóng do ông ấy dẫn dắt. 
Đó là việc khó nhưng khả thi. 
Chúng tôi từng giành những kết quả tốt khi đối đầu họ và từ phía tôi, không có gì khác ngoài sự tôn trọng cho ông ấy", Klopp nói. 
Khi bênh vực Mane, Klopp đề cập đến việc Guardiola chỉ đạo Man City phạm lỗi chiến thuật để ngăn đối thủ phản công. 
Nhưng, HLV Liverpool nói rằng ông sẵn lòng rút lại bình luận đó. "Tôi đã nói như vậy nhưng thôi nào, tôi không thể bỏ qua chuyện đó mà không bình luận gì. 
Nhưng tôi thực sự chẳng để tâm chuyện đó. 
Tôi nghĩ những thứ xuất hiện trên báo đủ rồi. 
Không cần phải làm lớn chuyện nữa", Klopp nói. "Nếu được làm lại, tôi sẽ không nói điều đó vì nó không quan trọng. 
Tôi cũng hiểu rằng họ tôn trọng chúng tôi. 
Những thứ khác sẽ được quyết định trên sân". 
