
Quang Liêm thua Caruana vì đòn thí hậu dọa chiếu hết	

RomaniaVới đòn thí hậu để chiếu hết, kỳ thủ số hai thế giới Fabiano Caruana hạ Lê Quang Liêm ở ván năm cờ nhanh Romania Grand Tour hôm qua 7/11.	
Quang Liêm khởi đầu không tốt ở siêu giải, khi chưa thắng qua sáu ván cờ nhanh. 
Sau khi hoà ba ván đầu hôm 6/11, kỳ thủ số một Việt Nam thua hai, hoà một ván hôm qua. 
Hai thất bại của Quang Liêm đến trước hai cao thủ Anish Giri và Caruana. 
Trong đó, chiến thắng của Caruana được giới chuyên môn đánh giá cao. 
Quang Liêm cầm quân trắng và chọn khai cuộc 1.d4. 
Cờ cân bằng ở trung cuộc, nhưng phức tạp. 
Trắng đẩy cao tốt cột c tấn công cánh hậu, còn Đen đưa tốt xuống e2 và hãm thành. 
Sức ép từ Caruana khiến Quang Liêm sai lầm ở nước 32. 
"34...Ng4 là nước đi kỳ diệu của Caruana", tài khoản Twitter Grand Chess Tour đánh giá. 
"Tên đệm của Caruana là Thiên Tài Cờ Vua. 
Những nước nhảy mã của anh ấy đẹp tựa kim cương", là bình luận dí dỏm của tài khoản @kristinanorge86. 
Còn Chess.com đánh giá những cờ cuối cùng của Caruana là "điệu Tăng-gô của kỵ sĩ". 
Đó là thắng lợi thứ ba liên tiếp của Caruana, nhưng anh bất ngờ thua Vladislav Artemiev ở ván sáu. 
Dẫn đầu sau hai ngày đầu tiên lại là kỳ thủ duy nhất có Elo dưới 2.700 - Anton Korobov. 
Đại kiện tướng tóc xù được chín trên 12 điểm tối đa, nhiều hơn vị trí thứ hai của Giri một điểm. 
Thất bại của Quang Liêm trước Giri ở ván bốn cũng đậm tính chiến thuật. 
Kỳ thủ số năm thế giới cầm quân trắng và bẫy tượng ở trung cuộc, khiến Quang Liêm mất quân. 
Qua sáu ván, Quang Liêm đứng ở nhóm cuối với bốn điểm, bằng Wesley So và Sergey Karjakin. 
Ở ba ván cờ nhanh cuối hôm nay 8/11, kỳ thủ TP HCM lần lượt gặp So, Artemiev và cựu Vua cờ Viswanathan Anand. 
Grand Ches Tour là giải cờ vua được tổ chức nhiều chặng trong năm, từ 2015. 
Giải năm 2019 gồm 12 kỳ thủ chính thức, đều là cao thủ. 
Ở mỗi chặng, chỉ có khoảng bảy hoặc tám kỳ thủ chính thức tham dự, kèm theo các khách mời. 
Chặng Romania chỉ thi đấu nội dung cờ nhanh và cờ chớp. 
Các kỳ thủ đấu vòng tròn chín ván cờ nhanh và 18 ván cờ chớp. 
Ở cờ nhanh, mỗi kỳ thủ có 25 phút suy nghĩ và 10 giây đồng hồ dừng lại trước mỗi nước đi (25+10). 
Ở cờ chớp, thể thức là 5+3. 
Ngày thi đấu bắt đầu từ 20h, giờ Hà Nội. 
