
Phó Tổng thư ký FIFA: 'Việt Nam cần lấy CLB làm gốc'	

Mattias Grafstrom, phó Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá thế giới, mong Việt Nam thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa sự phát triển của các CLB.	
"Bóng đá Việt Nam đang phát triển tốt. 
Trình độ đội tuyển Việt Nam đang nhích lại gần hơn với các đội trên thế giới", Grafstrom chia sẻ bên lề cuộc họp Đại hội đồng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tại Hà Nội. 
Những năm gần đây, FIFA đầu tư mạnh mẽ để hỗ trợ bóng đá khu vực Đông Nam Á. 
Nhưng Grafstrom cho rằng Việt Nam có nhiều điều kiện nội lực để phát triển, không cần quá trông mong vào hỗ trợ từ bên ngoài. 
"Chỉ cần Việt Nam chú ý lấy sự phát triển của các CLB làm nền tảng thì sẽ thành công", ông cho hay. 
"Khi các CLB phát triển, cả nền bóng đá cũng sẽ phát triển. 
Sắp tới sẽ có giải đấu của các CLB vô địch Đông Nam Á. 
Đây là cơ hội để các CLB, các cầu thủ trẻ cọ xát ở các giải đấu quốc tế". 
Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, các đội tuyển Việt Nam liên tục gặt hái thành công, như vô địch AFF Cup, giành HC bạc U23 châu Á, vào bán kết Asiad, tứ kết Asian Cup và đang bất bại tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. 
Điều đó tạo ra bầu không khí sôi nổi cho đời sống bóng đá của Việt Nam những năm gần đây. 
"Tôi từng có mặt trong trận chung kết AFF Cup 2018 và chứng kiến không khí tuyệt vời trên sân Mỹ Đình, khi Việt Nam đánh bại Malaysia. 
Khoảng cách từ sân đến khách sạn của chúng tôi rất ngắn, nhưng phải mất 30 đến 40 phút mới có thể về đến nơi. 
Không khí mà CĐV Việt Nam tạo ra thật tuyệt vời, rất cuồng nhiệt", Grafstrom kể lại. 
Grafstrom sẽ có mặt tại AFF Awards diễn ra tối nay 8/11 tại Hà Nội. 
Đây có thể sẽ trở thành đêm toả sáng của bóng đá Việt Nam khi đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo và tiền vệ Nguyễn Quang Hải đều là ứng viên sáng giá trong các cuộc đua danh hiệu. 
