
Cựu cầu thủ Bayern trái chiều về Mourinho và Allegri	

Trong khi Luca Toni khuyên Max Allegri tới Man Utd, Lothar Matthaus muốn đưa ông về Bayern Munich.	
Toni, tiền đạo người Italy từng thi đấu ba năm cho Bayern, nhận xét: 
"Tôi nghĩ Allegri là một HLV phù hợp với Bayern, nhưng theo tôi, ông ấy sẽ không tới đó. 
Tôi không biết những nhà cầm quân Italy sẽ được chào đón ra sao tại Đức sau khi Carlo Ancelotti rời Bayern. 
Nếu là Allegri, tôi sẽ đến Man Utd". 
Cùng Jose Mourinho và Arsene Wenger, Allegri là một trong ba ứng cử viên sáng giá cho chiếc ghế đang trống ở Bayern. 
Nhà cầm quân người Italy có lợi thế khi từng giành sáu Serie A trong chín năm và hai lần đưa Juventus vào chung kết Champions League. 
Trái lại, Lothar Matthaus, người từng giành Quả Bóng Vàng năm 1990, đưa ra lời khuyên: 
"Nếu Bayern không nhất thiết muốn một HLV nói tiếng Đức, Allegri sẽ là giải pháp thú vị nhất đối với tôi. 
Ông ấy là một HLV tuyệt vời, cực kỳ thành công với Juventus, và có thứ bóng đá đẳng cấp rất cao. 
Allegri cũng có thể dễ dàng nói chuyện với Tổng Giám đốc của Bayern, Karl-Heinz Rummenigge bằng tiếng Italy". 
Trong khi ca ngợi Allegri, Matthaus không quên "dìm hàng" Mourinho: 
"Tôi sẽ không chọn Mourinho. 
Tôi ngưỡng mộ ông ấy và tất cả những gì ông ấy từng giành. Tuy nhiên, tôi tin rằng tính cách và cách làm việc của Mourinho không phù hợp với Bayern. 
Rất nhiều yếu tố bất ổn sẽ xuất hiện nếu ông ấy tới đây". 
Bayern hiện không có HLV trưởng sau khi sa thải Nico Kovac. 
Trận thua Frankfurt 1-5 cuối tuần trước, khiến Bayern rơi xuống vị trí thứ tư Bundesliga sau 10 vòng, giống như giọt nước tràn ly. 
