
Báo Đức: 'Wenger gọi, nhưng Bayern từ chối'	

Bayern Munich được cho là đã từ chối đề nghị làm HLV của Arsene Wenger, người từng nhiều năm dẫn dắt Arsenal.	
Tờ Bild cho biết, Wenger đã chủ động gọi cho Karl-Heinz Rummenigge, Tổng giám đốc Bayern Munich hôm 6/11, để bày tỏ sự quan tâm đến chiếc ghế HLV. 
Tuy nhiên, Rummenigge đã thẳng thừng từ chối. 
Wenger có kinh nghiệm hàng chục năm làm HLV bóng đá đỉnh cao, trong đó có 22 năm dẫn dắt Arsenal. 
Nhưng từ khi rời sân Emirates cuối mùa giải 2017-2018, nhà cầm quân 69 tuổi chưa tìm được công việc mới. 
Wenger luôn khẳng định ông hài lòng với cuộc sống hiện tại, nhưng chưa muốn nghỉ hưu và cũng không muốn chuyển sang châu Á. 
Ông đã từ chối nhiều lời mời, kể cả chức Giám đốc kỹ thuật FIFA. 
Mục tiêu của Wenger là trở lại bóng đá đỉnh cao bằng ghế HLV ở những CLB hàng đầu như Bayern, Barca, hay Man Utd. 
Bayern sa thải cựu HLV Nico Kovac cuối tuần trước, sau trận thua bị mô tả là "nhục nhã" trước Frankfurt. 
Theo Bild, hai ứng cử viên hàng đầu làm HLV mới là Max Allegri và Jose Mourinho. 
Trợ lý của Kovac, Hansi Flick hiện là HLV tạm quyền. 
Trong trận đầu cầm quân, ông giúp Bayern hạ Olympiakos với tỷ số 2-0. 
Flick có khả năng dẫn dắt đến hết mùa 2019-2020. 
Giám đốc thể thao của Bayern, Hasan Salihamidzic cho biết: 
"Chúng tôi bình tĩnh và không chịu áp lực về việc chọn HLV. 
Tôi nghĩ Flick là người phù hợp với chúng tôi lúc này. 
Anh ấy sẽ làm việc cho đến khi có thông báo mới". 
