
Woods sẽ thi đấu ở Presidents Cup 2019	

Tiger Woods trở thành đội trưởng thứ hai trong lịch sử tuyển Mỹ cầm gậy ra sân ở giải đồng đội Presidents Cup.	
Tối 7/11, Tiger Woods công bố bốn suất đặc cách dự giải đồng đội cuối năm gồm Tony Finau, Patrick Reed, Gary Woodland và chính anh. 
Trong quá khứ, chỉ Hale Irwin cùng lúc sắm vai đội trưởng và golfer khi tuyển Mỹ dự Presidents Cup 1994. 
Việc chọn bản thân vào danh sách thi đấu buộc Woods phải gạt đi những tên tuổi quen thuộc của tuyển Mỹ như Rickie Fowler, Jordan Spieth hay Phil Mickelson. 
Woods sở hữu thành tích ấn tượng kể từ lần đầu chơi tại Presidents Cup năm 1998. 
Golfer 43 tuổi thắng 24 trận, hòa 15 và chỉ thua một trận tại giải. 
Duy nhất Mickelson sở hữu nhiều chiến thắng ở đấu trường này hơn Woods (26). 
Woods cũng là một trong năm người giữ kỷ lục thắng tất cả các trận đơn trong một giải Presidents Cup. 
Đó là sự kiện năm 2009 khi "Siêu Hổ" có năm lần đánh bại các đối thủ bên tuyển Quốc tế để giúp tuyển Mỹ vô địch trên sân nhà. 
Năm 2011, khi giải được tổ chức ở Melbourne, Australia, Woods thắng hai, hòa ba và giúp tuyển Mỹ đoạt danh hiệu thứ bảy. 
Woods đang có phong độ cao sau khi phẫu thuật chấn thương đầu gối. 
Cuối tháng 10, anh vô địch ZOZO Championship với việc giữ đỉnh bảng trong cả bốn vòng. 
Trước khi công bố bốn suất đặc cách, chủ nhân 82 danh hiệu PGA Tour từng nói sẽ tham khảo ý kiến của ba đội phó Fred Couples, Zach Johnson, Steve Stricker và tám golfer đoạt vé chính thức. 
Hai trong ba người được Woods chọn sẽ có lần đầu dự Presidents Cup, là Tony Finau và Gary Woodland. 
Finau có mùa giải 2018-2019 thành công khi xếp thứ chín trên bảng thứ bậc các golfer Mỹ kiếm nhiều tiền thưởng nhất. 
Phong độ của golfer 30 tuổi vẫn đang được duy trì ổn định. 
Anh vừa xếp T9 ở Shriners Hospitals for Children Open. 
Năm ngoái, Finau từng dự Ryder Cup và có thành tích bất bại với hai thắng, một hòa. 
Woodland cũng vừa trải qua mùa giải thăng hoa với chức vô địch US Open và hai lần về nhì ở PGA Tour. 
Dù sa sút phong độ ở nửa sau mùa giải 2018-2019, ngôi sao 35 tuổi đã kịp lấy lại niềm tin của đội trưởng Woods khi hai lần xếp T3 và một lần đứng thứ năm trong ba sự kiện đầu mùa giải này. 
Patrick Reed, nhà vô địch The Masters 2018, có lần thứ ba liên tiếp dự Presidents Cup - giải đấu mà anh sở hữu thành tích bốn thắng, ba hòa, hai thua. 
Kể từ Ryder Cup 2014, Reed chưa vắng mặt ở bất kỳ giải đấu đồng đội nào của tuyển Mỹ. 
Mùa trước, anh có một danh hiệu tại The Northern Trust nhưng đang lấy lại phong độ ở đầu mùa giải này, với vị trí T17 ZOZO Championship và T8 WGC-HSBC Champions. 
Như vậy, 12 golfer dự Presidents Cup 2019 của tuyển Mỹ gồm: 
Brooks Koepka, Justin Thomas, Dustin Johnson, Patrick Cantlay, Xander Schauffele, Webb Simpson, Matt Kuchar, Bryson DeChambeau, Tony Finau, Patrick Reed, Garry Woodland và Tiger Woods. 
Hôm qua, đội trưởng Ernie Els cũng đã công bố danh sách các golfer tuyển Quốc tế dự Presidents Cup. 
Giải đồng đội danh giá sẽ diễn ra từ 12 đến 15/12, tại sân Royal Melbourne Golf Club, Australia. 
