
Greenwood phá kỷ lục của Rooney ở châu Âu	

Mason Greenwood là cầu thủ trẻ nhất vừa ghi bàn vừa kiến tạo ở các Cup châu Âu khi toả sáng trong trận Man Utd thắng Partizan 3-0 hôm 7/11.	
Mason Greenwood mở tỷ số ở phút 21, trước khi kiến tạo cho Anthony Martial nhân đôi cách biệt ở phút 33. 
Ghi bàn và kiến tạo trong một trận ở Cup châu Âu khi 18 tuổi 37 ngày, Greenwood phá kỷ lục cũ được Wayne Rooney giữ từ tháng 9/2004, trong trận Man Utd thắng Fenerbahce 6-2. 
Cựu tuyển thủ Anh làm được điều này khi 18 tuổi 339 ngày. 
Bàn thắng vào lưới Partizan là pha lập công thứ hai của Greenwood trong ba lần ra sân ở Europa League. 
Cựu tiền vệ Man Utd, Paul Scholes khen trên BT Sport: 
"Tôi nghĩ cậu ấy có tố chất ghi bàn nhỉnh hơn Marcus Rashford, người thường mất bình tĩnh trước khung thành". 
Sports Mail, trong bài thuật về chiến thắng Partizan 3-0 của Man Utd, cũng ca ngợi: 
"Sự lạnh lùng trước khung thành của Greenwood gợi nhớ đến HLV của anh ta - Ole Gunnar Solskjaer. 
Cú sút vào góc gần lừa được thủ môn Partizan". 
Theo Opta, thành tích ghi bàn của Greenwood hiện nhỉnh hơn cả Cristiano Ronaldo. 
Chân sút sinh năm 2001 chỉ cần bốn trận để ghi hai bàn tại các cup châu Âu. 
Trong khi đó, cựu cầu thủ Man Utd chỉ một lần khai hỏa trong 29 lần xuất hiện đầu tiên tại đấu trường châu lục. 
Greenwood hiện giữ nhiều kỷ lục của Man Utd, như cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở cup châu Âu, và là cầu thủ trẻ thứ nhì khi ra mắt đội một sau Duncan Edwards. 
Kỹ năng xử lý chân trái của anh được nhiều CĐV "Quỷ đỏ" ví von với Robin Van Persie. 
