
Ramsey xin lỗi vì 'cướp' bàn thắng của Ronaldo	

Tiền vệ Aaron Ramsey làm theo bản năng khi đá bồi, dù biết bóng sẽ vào lưới sau pha đá phạt của Cristiano Ronaldo.	
"Tôi nghĩ là thủ môn ở gần bóng hơn nhiều và có cơ hội quay lưng lại để cản phá. 
Bản năng mách bảo tôi phải đảm bảo bóng qua vạch vôi. 
Tôi xin lỗi Cristiano", Aaron Ramsey nói. 
Bàn mở tỷ số ở trận Juventus thắng Lokomotiv Moscow 2-1 đáng ra thuộc về Ronaldo khi pha sút phạt của anh lọt qua hai chân thủ môn đối phương. 
Tuy nhiên, khi bóng đã qua gần hết vạch vôi, Ramsey lao vào đá bồi và bàn thắng được tính cho tiền vệ người Xứ Wales. 
Nếu Ronaldo lập công, đó sẽ là bàn thắng mang nhiều ý nghĩa với cựu tiền đạo Real. 
Vì Ronaldo chưa ghi được bàn nào từ đá phạt trực tiếp cho Juventus. 
Ngôi sao người Bồ Đào Nha tỏ ra tức giận khi bị thay ra vào cuối trận và vài người cho rằng phản ứng của Ronaldo là do bị "cướp" bàn thắng. 
Chiến thắng tại Nga giúp Juventus giữ ngôi đầu bảng D Champions League và giành vé vào vòng knock-out. 
Họ hơn đội thứ ba Lokomotiv 7 điểm khi vòng bảng chỉ còn hai lượt trận. 
"Chúng tôi vẫn cần phải nỗ lực để tranh ngôi đầu bảng nhưng mục tiêu vào vòng knock-out đã được hoàn thành. 
Chúng tôi vui vì đã làm được điều đó", Ramsey nói. 
Ngày 26/11, Juventus sẽ tiếp Atletico rồi sau đó làm khách của Leverkusen ở lượt trận cuối vòng bảng ngày 11/12. 
