
Nadal dùng sóng radio để trị thương	

AnhRafael Nadal đang áp dụng nhiều phương pháp điều trị để lấy lại thể trạng tốt nhất cho sự kiện ATP Finals khởi tranh tuần tới.	
Sau khi bỏ cuộc tại bán kết Paris Masters vì chấn thương lúc khởi động, Nadal đã di chuyển tới London để chuẩn bị cho ATP Finals. 
Hôm 7/11, đoạn phim quay cảnh Nadal tập nhẹ với HLV Carlos Moya trên sân O2 Arena được đăng tải lên mạng xã hội Twitter. 
"Cậu ấy bị căng cơ và chúng tôi phải cẩn thận với loại chấn thương này", bác sĩ của Nadal, ông Ruiz Cotorro, tiết lộ. 
"Rafa sẽ tuân theo lộ trình điều trị cụ thể. 
Vết đau này ảnh hưởng nhiều nhất đến khả năng giao bóng. 
Cậu ấy cần lấy lại cảm giác giao bóng, trước khi đưa ra quyết định về việc thi đấu". 
Theo bác sĩ Cotorro, tay vợt số một thế giới đang tiến hành các bài vật lý trị liệu, điều trị kháng viêm và sử dụng thiết bị phát sóng radio để tăng tốc độ chữa lành chấn thương. 
Đây là phương pháp mà Nadal từng áp dụng với nhiều chấn thương dai dẳng trong quá khứ. 
Bên cạnh mong muốn vô địch ATP Finals đầu tiên trong sự nghiệp, Nadal còn cần những kết quả tốt ở London để giữ vững ngôi số một thế giới trước sự cạnh tranh của Djokovic. 
Ngôi sao 33 tuổi nằm cùng bảng với các đàn em Daniil Medvedev, Alexander Zverev và Stefanos Tsitsipas. 
Bảng còn lại là cuộc đấu giữa Novak Djokovic, Roger Federer, Matteo Berrettini và Dominic Thiem. 
Nếu dự giải, Nadal sẽ chơi trận đầu tiên gặp Zverev lúc 2h ngày 12/11, theo giờ Hà Nội. 
Trong trường hợp chủ nhân 19 Grand Slam rút lui, người thay thế sẽ là đồng hương Tây Ban Nha, Roberto Bautista Agut. 
