
Man Utd vào vòng knock-out Europa League	

AnhThắng lợi 3-0 trước Partizan Belgrade hôm 7/11 giúp Man Utd đoạt vé đi tiếp ở bảng L Europa League sớm hai lượt trận.	
Man Utd chỉ dứt điểm trúng hướng cầu môn một lần ở hai trận gần nhất tại Europa League. 
Nhưng ở cuộc tiếp đón Partizan Belgrade, đội chủ nhà thể hiện phong độ tấn công khác hẳn. 
Trong lần đầu đá chính cùng nhau, bộ ba Martial, Rashford và Greenwood tỏ ra ăn ý và liên tục tạo ra những cơ hội nguy hiểm trong suốt 90 phút. 
Chỉ trong hiệp một, Man Utd dứt điểm trúng hướng cầu môn bốn lần trong số 11 cơ hội được tạo ra, ghi hai bàn. 
Marcus Rashford là cầu thủ năng nổ nhất trong khi Mason Greenwood và Anthony Martial lần lượt lập công từ những nỗ lực cá nhân. 
Trận đầu nóng lên ngay từ những phút đầu tiên. 
Chỉ trong năm phút đầu, hai đội đều đưa được bóng vào lưới đối phương nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. 
Cơ hội thực sự đầu tiên đến với Man Utd ở phút thứ bảy. 
Quả tạt của Aaron Wan-Bissaka đưa bóng tìm đến Rashford. 
Trong tư thế trống trải, tuyển thủ Anh lại đệm bóng ra ngoài từ khoảng cách chừng 10 mét. 
Hai phút sau đó, Rashford có cơ hội đối mặt còn ngon ăn hơn. 
Mata thoát xuống phá bẫy việt vị rồi chuyền bóng thuận lợi trong vòng cấm. 
Nhưng Rashford lại dứt điểm trúng người thủ môn Stojkovic. 
Tuyển thủ Anh có cơ hội thứ ba trong vòng cấm ở phút 15, nhưng tiếp tục vô duyên với pha vô-lê lên trời. 
Sức ép lớn cuối cùng cũng được Man Utd cụ thể hóa ở phút 22. 
Mason Greenwood chọn vị trí chuẩn xác sau pha gẩy bóng của Rashford trong vòng cấm. 
Greenwood đưa bóng về chân trái rồi dứt điểm vào góc gần, đánh lừa thủ môn Partizan để mở tỷ số. 
Vô duyên với những pha dứt điểm, nhưng bù lại, Rashford cũng tạo ra những cơ hội rõ rệt cho đồng đội. 
Anh đặt Martial vào hai tình huống trống trải. 
Nhưng chân sút Pháp dứt điểm vọt xà ở cả hai pha bóng ngon ăn. 
Không thể ghi bàn ở những cơ hội rõ ràng, nhưng Martial lại lập công ở pha bóng khó. 
Phút 33, hậu vệ Partizan phá bóng đập chân Greenwood. 
Từ khoảng cách 20 mét, Martial dốc bóng qua ba hậu vệ rồi chích bóng vào góc xa hạ thủ thành Stojkovic. 
Pha bóng gợi nhớ lại hình ảnh của Martial thời mới sang Man Utd. 
Thế trận vượt trội tiếp tục được Man Utd duy trì trong hiệp hai. 
Ở pha dứt điểm thứ sáu trong trận, Rashford tìm thấy bàn thắng. 
Tiền đạo 22 tuổi sút căng bằng chân trái vào góc cao, từ đường nhả bóng vừa tầm của Ashley Young ở phút 49. 
Dẫn trước ba bàn, Man Utd chơi thong dong trong những phút còn lại nhưng cũng không chịu sự phản kháng nào từ phía Partizan. 
Đội khách chỉ có một pha dứt điểm cả trận, so với 14 của "Quỷ đỏ". 
Lần đầu tiên tại Europa League mùa này, Man Utd ghi nhiều hơn một bàn. 
Chiến thắng 3-0 giúp thầy trò Solskjaer giành quyền vào vòng 1/16 sớm hai lượt trận. 
Họ có 10 điểm, hơn nhì bảng AZ Alkmaar hai điểm và hơn đội thứ ba Partizan sáu điểm. 
Đội hình thi đấu: 
Man Utd: 
Dự bị không sử dụng: 
Partizan Belgrade: 
Stojkovic, Nemanja Miletic, Ostojic, Strahinja Pavlovic, Urosevic, Natcho (Tosic 60), Zdjelar, Scekic, Asano (Stefanovic 69), Soumah, Umar Sadiq (Ivanovic 86). 
Dự bị không sử dụng: 
Vujacic, Ivanovic, Brezancic, Stevanovic, Lutovac. 
