
Mane: 'Tôi sẽ ngã vờ nếu mang lại penalty'	

Tiền đạo Sadio Mane cợt nhả khi đáp trả chỉ trích của HLV Man City, Pep Guardiola về việc anh ăn vạ kiếm phạt đền.	
"Nếu ngã vờ mang lại penalty, tôi sẽ làm. 
Tại sao không? 
Nhưng những gì Jurgen Klopp nói là chính xác. 
Tôi không ngã vờ", Sadio Mane nói. 
Mane trở thành tâm điểm của tranh luận sau khi HLV của Man City, Pep Guardiola nhận xét rằng đôi khi anh hay ngã vờ. 
HLV của Liverpool, Jurgen Klopp lập tức lên tiếng phản bác để bảo vệ học trò. 
Tình huống Mane bị nghi ngã vờ gần nhất diễn ra trong chiến thắng 2-1 của Liverpool trước Aston Villa. 
Sau khi tiền đạo người Senegal ngã xuống trong vòng cấm đội chủ nhà, trọng tài từ chối thổi phạt đền và thậm chí phạt anh một thẻ vàng. Mane giải thích: 
"Tôi chắc chắn có va chạm giữa tôi và cầu thủ của Aston Villa. 
Có lẽ nó chưa đủ để đem lại phạt đền và trọng tài không thổi phạt". 
Sau khi bị phạt thẻ, Mane vẫn chơi như thường trên hàng công. 
Vào thời gian đá bù, anh ấn định thắng lợi quý giá cho Liverpool bằng một cú đánh đầu dũng cảm. Mane cho biết: 
"Tôi sẽ tiếp tục làm những gì đang làm. 
Bất kể có phạt đền hay không, tôi sẽ không bao giờ thay đổi cách chơi. 
Tôi nghĩ Guardiola có chút thông minh khi thu hút sự chú ý của trọng tài về phía tôi, nhưng tôi sẽ không thay đổi. 
Tôi không quan tâm những gì Guardiola nói, vì đó là một phần của bóng đá". 
Về cuộc đối đầu trực tiếp giữa Liverpool và Man City cuối tuần này, ngôi sao của sân Anfield nhận xét: 
"Đó là một trận đấu lớn và thú vị. 
Mọi người đều biết và hào hứng về nó. 
Tôi có thể nói, đó là một trong những trận lớn nhất, nhưng tôi không chỉ coi trọng Man City. 
Khi chơi với Aston Villa, bạn có thể thấy chúng tôi gặp khó khăn như thế nào. 
Trận đấu với Leicester City cũng thực sự vất vả". 
