
Wenger: 'Hazard quá nặng nề để tỏa sáng'	

Cựu HLV Arsenal, Arsene Wenger khuyên Eden Hazard giảm cân trước khi nghĩ đến việc tỏa sáng trong màu áo Real Madrid.	
"Tôi nghĩ lý do liên quan đến thể lực nhiều hơn. 
Cậu ấy trở nên quá nặng nề và đó cũng LÀ những gì người ta đọc được trên báo. 
Nếu bạn muốn một con ngựa đua thua cuộc, bạn chỉ cần đặt 2 kg lên con ngựa 500 kg là đủ", Wenger trả lời khi được yêu cầu bình luận về lý do dẫn đến việc Hazard chưa tỏa sáng tại Real. 
Khi gia nhập Real hồi hè 2019, Hazard từng bị chỉ trích về việc tăng cân quá nhiều. 
Đến giờ, sau bốn tháng và 10 lần vào sân, tiền đạo người Bỉ mới ghi được một bàn. 
Phong độ hiện tại của Hazard khác xa so với những gì từng diễn ra trong màu áo Chelsea. 
Riêng mùa trước, anh ghi được 12 bàn và có 15 lần kiến tạo thành công. Wenger phân tích thêm: 
"Chúng ta chưa thấy được Hazard như từng biết tại Anh. 
Cậu ấy chưa lấy lại thể lực tốt nhất sau khi bình phục chấn thương. 
Tuy nhiên, theo tôi, cậu ấy cũng chưa có được sự tự tin như từng có trong màu áo Chelsea". 
Trong trận gần nhất của Real, cầu thủ 18 tuổi Rodrygo che mờ Hazard bằng cú hat-trick vào lưới Galatasaray. 
Đã có những sự so sánh, nhất là khi mức phí chuyển nhượng của Rodrygo (50 triệu USD) chưa bằng một nửa so với đàn anh người Bỉ (112 triệu). 
Trước mắt, Real vẫn chờ Hazard lấy lại thể lực tốt nhất. 
HLV Zinedine Zidane không có kế hoạch mua thêm cầu thủ nào trong tháng 1/2020, đồng thời tích cực khai thác những tài năng trẻ như Rodrygo, Vinicius. 
