
Green cùng golfer chủ nhà đồng dẫn đầu Toto Japan Classic	

Ai Suzuki và Hannah Green cùng có điểm -5, chia sẻ đỉnh bảng sau vòng một sự kiện áp chót mùa giải LPGA Tour - Toto Japan Classic. 	
Green đánh 67 gậy, đạt bảng điểm không bogey để hoàn tất 18 hố đấu trên sân Seta, par72, tỉnh Shiga Nhật Bản hôm nay 8/11. 
Đây là khởi đầu thuận lợi đối với số 21 thế giới. 
Golfer Australia 22 tuổi này từng hai lần vô địch từ đầu năm, nhưng đang sa sút ở bốn giải gần nhất. 
Trong bốn giải đó, Green đạt vị trí cao nhất là T38 ở BMW Ladies Championship cách đây hai tuần, còn lại cô đều cán đích từ T60 trở xuống. 
Cùng đạt 67 gậy qua 18 hố, nhưng Ai Suzuki đứng sau Green vì bảng điểm bogey bên cạnh sáu birdie. 
Dù đã vài lần góp mặt tại LPGA Tour, Suzuki tập trung phần lớn thời gian vào giải golf chuyên nghiệp nữ Nhật Bản. 
Tại đây, golfer 25 tuổi hiện ở hạng 24 thế giới là đấu thủ đáng gờm với bốn cúp mùa này. 
Năm nay, Suzuki từng góp mặt và đạt thành tích tốt ở đấu trường major nữ với vị trí T22 ở U.S Women’s Open và chốt top 30 ở Evian Championship. 
Ở Toto Japan Classic, cô đạt vị trí á quân năm 2017. 
Tại vòng hai ngày mai 9/11, Green và Suzuki sẽ xuất phát ở nhóm đấu cuối, với cách biệt dẫn trước một gậy so với vị trí liền kề do sáu đấu thủ cùng nắm giữ, trong đó có Jenifer Kupcho - tuyển thủ Solheim Cup của Mỹ, và Lydia Ko - cựu số một thế giới sở hữu 15 cúp LPGA Tour. 
Nhà ĐKVĐ Nasa Hataoka đánh không tốt ở vòng mở màn. 
Golfer Nhật này ghi bảng điểm 71 gậy và rơi vào nhóm T35 với điểm -1. 
Vắng bóng kể từ tháng Chín vì chấn thương, Lexi Thompson chật vật kết thúc 18 hố bằng bảng điểm 74 gậy và nằm trong nhóm T58. 
