
Các dạng cự ly trong chạy bộ	

Vận dộng viên có thể tham gia các cự ly 5km, 10km hoặc 21km rồi nâng lên đường chạy dài 42km trong marathon. 	
Câu chuyện cự ly trong marathon bắt đầu từ sự kiện Olympic năm 1896. 
Đây là sự kiện marathon đầu tiên để tưởng nhớ Pheidippide - một binh sĩ Hy Lạp đã chạy khoảng 40km (25 dặm) từ Marathon đến Athens để truyền tin chiến thắng. 
Sự kiện thu hút 25 vận động viên tranh tài, chạy trên cung đường tương ứng Pheidippide từ cầu Marathon tới sân vận động Olympic ở Athens. 
Tại Olympic London, Hoàng gia Anh đề nghị cung đường marathon bắt đầu từ lâu đài Windsor và kết thúc tại sân vận động Olympic năm 1908. 
Tổng cự ly 26,2 dặm (hơn 42 km). 
Liên đoàn Vận động viên Nghiệp dư Quốc tế sau đó chính thức ấn định 42km là cự ly marathon. 
Đây là cự ly thử thách cả về thể chất và tinh thần đối với người chạy dù đã quen tập chạy bộ. 
Cán đích cung đường này không phải là một nhiệm vụ dễ dàng đối với nhiều người, nhưng nếu tập luyện đúng cách, việc hoàn thành cuộc đua marathon có thể là một trong những thành tựu đáng sống nhất của một vận động viên chạy bộ. 
Để tham gia marathon, bạn phải tập luyện từ 16-20 tuần trước đó. 
Các tay đua mới tham gia chạy nên cân nhắc, ban đầu có thể chạy các cự ly ngắn hơn để cơ thể quen dần, sau đó hãy cam kết một cự ly dài trên đường đua này. 
Đây còn gọi là cự ly bán marathon. 
Cự ly này dễ tiếp cận, phù hợp cho người chạy mới và ít có kinh nghiệm chạy bộ vì nó đòi hỏi người chạy có sức bền, nhưng không nhiều như cự ly 42km. Tuy nhiên đây vẫn là thử thách cho những ai mới bắt đầu bén duyên với bộ môn chạy và đòi hỏi một chế độ luyện tập kỹ càng, khác hẳn với chế độ tập của 5km hay 10km. 
Việc tập luyện phải diễn ra đều đặn, thường xuyên cùng chế độ ăn uống đầy đủ để cơ thể có đủ sức cán đích trong cuộc đua chính thức. 
Cung đường 21km đã được nhiều vận động viên thử sức trong suốt hai thập kỷ qua. Đây là một bước tiến dành cho những ai đã chạy cự ly 10km, đồng thời là bước đệm để chuẩn bị cho giải marathon chuyên nghiệp 42km. 
Theo trang Runner's World, các cuộc đua 10km trở nên phổ biến trong những năm 1970, dành cho tất cả mọi người có thể chạy. 
Bạn cần dành thời gian khoảng 8 tuần để luyện tập trước giải đấu nếu không muốn bị căng cơ, chuột rút trong khi chạy hoặc tệ hơn là những chấn thương sau chạy. 
Cự ly 10km dành cho người chạy bộ muốn đi xa hơn với môn thể thao này. 
Đường chạy 5km, tương ứng 3,1 dặm thường được những người mới bắt đầu chọn lựa. 
Đây cũng là cự ly được nhiều doanh nghiệp, trường học tổ chức giải chạy giúp kết nối cộng đồng nhân viên của đơn vị mình. 
Theo Runner's World, chạy bộ còn có những cự ly ngắn, ít phổ biến hơn như 400m, 8km (khoảng 5 dặm), 15km (khoảng 9,3 dặm) hay 16km (khoảng 10 dặm) dành cho người chạy với mục đích rèn luyện sức khỏe hoặc tập luyện để chuẩn bị thi đấu. 
Khoảng cách của chặng đua siêu marathon có thể là bất kỳ con số nào dài hơn cự ly 42km. 
Phổ biến nhất cho siêu marathon là 50km (31 dặm), 80km (50 dặm), 100km (62 dặm), và 160km (100 dặm). 
Nếu đã xác định cung đường chinh phục, song vẫn chưa có nền tảng kỹ thuật, phương pháp tập thể lực phù hợp để chinh phục các giải chạy, bạn có thể tìm các giáo án luyện tập tương thích để tập theo. 
Hoặc tìm đến tư vấn viên, chuyên gia trong lĩnh vực này. 
Khóa Giáo án luyện tập chạy Marathon trên nền tảng Ewiki sẽ giúp bạn tìm được phương pháp tập đúng nhất cho từng cự ly. 
Khóa học do anh Bùi Bảo Trung, giám đốc kĩ thuật tại Học viên Magic Stride với 15 năm kinh nghiệm trong thi đấu và huấn luyện, cựu vận động viên marathon đường dài tại TP HCM hướng dẫn. 
Ewiki là nền tảng học trực tuyến của báo VnExpress, ra mắt tháng 3/2019 với các khóa học xoay quanh nhiều chủ đề của cuộc sống. 
Tất cả do giảng viên, chuyên gia trong các lĩnh vực tương ứng hướng dẫn, giúp học viên có thêm góc nhìn thực tế và tư vấn phương pháp xử lý hiệu quả nhất. 
