
Golfer nữ Mỹ lên chuyên nghiệp ở tuổi 17	

Lucy Li quyết định chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp sau nhiều năm khiến cộng đồng quốc tế thán phục bằng những lần xuất hiện ở đấu trường đỉnh cao.	
Để có thể thành golfer chuyên nghiệp, Li gửi thông báo chính thức đến Hiệp hội Golf Mỹ (USGA), Hệ thống Xếp hạng Nghiệp dư Thế giới (WAGR). 
Hai tổ chức này đã phản hồi và xác nhận vị thế mới của Li. 
Li ngay sau đó không có tên trong kết quả xếp hạng mới nhất của WAGR và được đưa vào diện "đã lên chuyên nghiệp". 
Vị trí nghiệp dư cao nhất của Li là hạng ba thế giới, gần nhất là hạng 5. 
Tháng trước, Li thi đấu ở giai đoạn hai của loạt giải thăng hạng chuyên nghiệp. 
Cô cán đích ở vị trí T72 và được thi đấu ở hệ thống giải hạng hai Symetra Tour. 
"Thật phấn khích trước bước đi kế tiếp trong sự nghiệp golf, trong lẫn ngoài sân", Li viết trên Twitter. 
Trong trường hợp đạt thành tích tốt hơn để có mặt và qua được giai đoạn cuối có tên LPGA Qualifying Series, Li cũng không được lên đấu trường đỉnh vì LPGA Tour quy định đấu thủ phải đạt ít nhất 18 tuổi. 
Dù chưa xuất trận ở địa vị mới, Li đã tính "chuyện đường dài". 
Tài năng trẻ này định dùng thu nhập từ tiền thưởng giải của cô trong tương lai để lập một tổ chức hỗ trợ và phát triển golf trẻ. 
Ở tuổi 11, Li từng làm thế giới golf ngạc nhiên khi có vé dự vòng chính giải major Women’s US Open 2014 và trở thành golfer trẻ nhất lịch sử giải. 
Tại đây, Li trải qua 36 hố với cùng 78 gậy trong bảng điểm và bị cắt loại. 
Sau tiếng vang ở tuổi 11, Li đoạt danh hiệu Golfer nghiệp dư xuất sắc tại giải major ANA Inspiration 2017. 
Năm sau đó, Li trở lại Women’s US Open và cán đích ở vị trí T55. 
Hồi tháng 2/2019, Li gặp rắc rối lớn khi xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo đồng hồ thông minh của hãng Apple. 
Việc này vi phạm quy định của USGA đối với golfer nghiệp dư. 
Tuy nhiên, một trong hai cơ quan quản lý và phát triển golf thế giới (bên cạnh Royal & Ancient) đã nương tay khi chỉ cảnh cáo và không hủy địa vị nghiệp dư của Li. 
