
Ban lãnh đạo Arsenal ủng hộ Emery	

Đại diện ban lãnh đạo Arsenal tuyên bố đặt niềm tin vào Unai Emery bất chấp những kết quả không tốt gần đây.	
"Như những người khác, chúng tôi thất vọng bởi kết quả cũng như những gì đội thể hiện lúc này. 
Chúng tôi chia sẻ sự thất vọng với CĐV, Unai, các cầu thủ và đội ngũ huấn luyện khi đội bóng không đạt tới đẳng cấp chúng tôi mong muốn", giám đốc bóng đá Raul Sanllehi và giám đốc điều hành Raul Vinai Venkatesham nói trong tuyên bố chung tại sự kiện tổ chức cho khoảng 200 nhân viên tại Arsenal. 
Arsenal đang trải qua năm trận gần nhất không thắng trên mọi đấu trường và họ đang kém top bốn Ngoại hạng Anh tám điểm. 
Thành tích bết bát gần đây khiến một số CĐV và cựu cầu thủ Arsenal kêu gọi sa thải Emery. 
Nhưng ban lãnh đạo Arsenal cho rằng Emery là người thích hợp với Arsenal lúc này. 
"Mọi thứ cần được cải thiện để đáp ứng mục tiêu chúng tôi đề ra cho mùa giải. 
Chúng tôi tin chắc Unai là người thích hợp cho vị trí này, bên cạnh đội ngũ chúng tôi đang có. 
Chúng tôi đang làm việc nghiêm túc ở hậu trường để xoay chuyển tình thế và tự tin bản thân có thể làm được", Sanllehi và Venkatesham nói. 
"Chúng tôi không bao giờ xem sự ủng hộ của mình như kiểu xã giao. 
Chúng tôi hy vọng cả đội có thể đoàn kết và hậu thuẫn đội bóng trong giai đoạn chuyển giao này, vì cùng với nhau, chúng tôi sẽ mạnh hơn", hai lãnh đạo Arsenal nhấn mạnh. 
Gặp hai đối thủ dưới cơ ở những vòng tiếp theo tại Ngoại hạng Anh - Southampton và Norwich City, Emery và Arsenal hy vọng họ có thể giành thêm điểm để hướng đến mục tiêu vào top bốn. 
