
Alan Shearer: 'Hàng tiền vệ giúp Liverpool thắng Man City'	

Cựu tiền đạo Alan Shearer cho rằng sự xuất sắc của ba tiền vệ là yếu tố then chốt giúp Liverpool đánh bại Man City 3-1.	
"Fabinho, Gini Wijnaldum và Jordan Henderson đảm bảo rằng Liverpool kiểm soát trận đấu. 
Họ đưa ra những câu trả lời, thể hiện mọi điều bạn muốn từ một hàng tiền vệ đẳng cấp - hiệu suất hoạt động, khả năng che chắn, sự sáng tạo và những bàn thắng", Shearer bình luận. 
Fabinho mở tỷ số cho Liverpool trong cuộc so tài trên sân Anfield cuối tuần qua bằng một cú sút xa trái phá. 
Tiền vệ người Brazil cùng Wijnaldum và Henderson đã tạo ra một tuyến giữa mạnh mẽ, bền bỉ, giúp đội nhà áp đảo các tiền vệ giàu kỹ thuật của Man City. 
"Cú đá của Fabinho đáng kinh ngạc, và tôi nghĩ là những chỉ trích dành cho thủ môn dự bị Cladio Bravo bên phía Man City không hợp lý. 
Đôi khi bạn phải chấp nhận rằng thủ môn không thể làm gì trước một cú nã đại bác như thế. 
Tất nhiên, Ederson là cầu thủ quan trọng và việc cậu ấy vắng mặt là thiệt thòi cho Man City, nhưng đừng chỉ trích Bravo vì cậu ta không thể làm gì", Shearer phân tích. 
"Quả tạt của Henderson từ cánh phải, dẫn đến bàn thắng của Mane cũng khó tin. 
Tuyển thủ Anh hoạt động không biết mệt, trận nào cũng thế, nhưng khả năng kiến thiết của cậu ấy chưa được ghi nhận. 
Rồi họ có tuyển thủ Hà Lan Wijnaldum, người có thể bẻ gãy mọi thứ và khiến City chịu trận. 
Nếu Fernandinho không phải đá trung vệ mà được chơi ở giữa sân, có lẽ Liverpool sẽ không thoải mái như thế", cựu tiền đạo Newcastle phân tích tiếp. 
Man City mất trung vệ Aymeric Laporte do chấn thương, khiến Pep Guardiola phải sử dụng tiền vệ phòng ngự Fernandinho để thay thế. 
Nhưng điều khiến HLV Man City tức giận là việc trọng tài bỏ qua pha bóng chạm tay trong vòng cấm của Trent Alexander-Arnold, trước khi Fabinho mở tỷ số. 
Nhận xét về tình huống này, Shearer nói: 
"Đội khách có lý do để ấm ức về pha bóng đó, đặc biệt khi Liverpool phản công và ghi bàn sau đó. 
Nhưng họ phải chấp nhận là đối thủ chơi hay hơn. 
Các cầu thủ lớn của Man City đã không thi đấu đúng phong độ. 
Man City thường dựa vào sự tỏa sáng của Sergio Aguero và Kevin De Bruyne nhưng cả hai đều chơi tệ. 
Aguero đã bỏ lỡ một số cơ hội mà thông thường cậu ta có thể dễ dàng ghi bàn. Raheem Sterling, trong lần gặp lại đội bóng cũ, có cố gắng nhưng không đạt phong độ tốt nhất". 
