
Lee Young-jin tiếp tục gắn bó với Việt Nam	

Trợ lý số một của Park Hang-seo, ông Lee Young-jin sẽ ký hợp đồng hai năm kèm điều khoản gia hạn một năm với Liên đoàn bóng đá Việt Nam.	
"VFF đã sơ bộ thống nhất các điều khoản gia hạn hợp đồng với các trợ lý của HLV Park Hang-seo", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh chia sẻ sáng 12/11. 
"Ông Lee Young-jin sẽ ký hợp đồng có thời hạn tương tự HLV Park Hang-seo". 
Dưới thời HLV Park, Việt Nam luôn có khoảng bốn trợ lý người Hàn Quốc. 
Trong đó, Lee Young-jin gắn bó trọn thời gian, và được đánh giá là "bộ não" của HLV Park. Cựu tuyển thủ người Hàn Quốc luôn trực tiếp hướng dẫn các đội tuyển tập luyện, lên chiến thuật trước các trận đấu để Ban huấn luyện cân nhắc lựa chọn. 
"Lee sẽ tiếp tục đồng hành cùng HLV Park Hang-seo suốt hợp đồng còn lại. 
Các trợ lý khác, như Kim Han-yoon, thì luân chuyển theo từng giai đoạn và tùy vào các sự kiện. Theo yêu cầu của HLV Park, khi nào đội tuyển và các đội tuyển cùng tập trung, ông Kim sẽ tạm quyền nắm đội U22", ông Lê Hoài Anh cho biết thêm. 
Bên cạnh hai trợ lý chuyên môn, hiện tại VFF còn thuê hai trợ lý thể lực người Hàn Quốc cho đội U22 và đội tuyển Việt Nam. 
Ngân sách dành cho nhóm này vào khoảng 50.000 USD sau thuế mỗi tháng - tương đương với HLV Park. 
Để giải quyết bài toán chi phí, VFF đã kêu gọi sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp như Vingroup, Hưng Thịnh... 
Hôm nay, trong lễ ký hợp đồng tài trợ cho VFF, tập đoàn Hưng Thịnh đã cam kết hỗ trợ trả lương cho HLV Park, đồng thời trao thưởng cho đội tuyển một tỷ đồng vì chiến thắng 1-0 trước Malaysia ở lượt trận thứ hai vòng loại World Cup 2022, tặng Quang Hải 200 triệu đồng khi ghi bàn duy nhất của trận đó. 
