
Kompany: 'Man City không cần mua thêm hậu vệ'	

Cựu thủ quân Vincent Kompany tin Man City sẽ tiếp tục thành công với đội ngũ hiện tại.	
"Tôi không nghĩ Man City cần ký hợp đồng với một hậu vệ khác. Chúng tôi luôn gặp khó khăn khi chơi tại Anfield. 
Trong trận đấu Chủ Nhật vừa qua, Man City phải chiến đấu với 25 năm không thắng tại Anfield và điều đó thật khó khăn. 
Đó là hai cuộc so tài trong một trận đấu. 
Man City phải đấu với một đối thủ tuyệt vời và với lịch sử", Kompany nhận xét. 
Để khắc phục khó khăn hiện tại, Man City cần sự trở lại của những hậu vệ đang dính chấn thương như Laporte, Mendy, hay Zinchenko. 
Bên cạnh đó, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh cũng cần hàng công thi đấu tốt hơn để đỡ áp lực cho hàng thủ. 
Kompany bình luận thêm: 
"Đổi ngược lại, điều tương tự sẽ xảy ra với Liverpool. 
Họ sẽ chiến đấu với lịch sử không vô địch Anh trong 30 năm. Đó là lợi thế của Man City. 
Về phần phòng thủ, như những gì từng làm, cách tốt nhất để Man City giải quyết vấn đề là chơi tấn công. 
Man City không có lý do gì để thay đổi. 
Khi đội bóng lấy lại phong độ tốt nhất, tôi tin chắc rằng chúng ta có thể thấy những chiến thắng đều đặn". 
Trước khi Fabinho mở tỷ số cho Liverpool trong trận đấu cuối tuần qua, Trent Alexander-Arnold để bóng chạm tay trong vòng cấm mà trọng tài không thổi phạt đền. 
Đây được xem là một sai lầm của VAR và làm thay đổi kết quả. 
Kompany chia sẻ: 
"Khi sự cố xảy ra, tôi cảm thấy bối rối. 
Rồi tôi nghĩ, mình không phải là chuyên gia về việc này. Sau đó, tôi nhìn về phía Jose Mourinho, Roy Keane và Graham Souness - những bình luận viên cùng có mặt. 
Nhưng họ cũng bối rối. Chắc hẳn có vấn đề gì đó? 
Bàn thắng tới chỉ 20 giây sau tình huống Alexander-Arnold để bóng chạm tay. 
Dù Liverpool rất tuyệt, tôi cảm thấy quyết định ban đầu - không thổi phạt đền cho Man City - rất quan trọng". 
