
Murphy: 'Van Dijk xứng đáng giành Quả Bóng Vàng'	

Cựu tiền vệ của Liverpool, Danny Murphy muốn Quả Bóng Vàng 2019 thuộc về trung vệ Virgil Van Dijk.	
"Với tôi, người chiến thắng trong cuộc đua Quả Bóng Vàng hiển nhiên là Virgil Van Dijk. 
Liệu Liverpool có thể vô địch Champions League mà không có cậu ấy? 
Tôi nghĩ rằng câu trả lời là không. Tất nhiên, khi nhìn vào Mohamed Salah, Sadio Mane và Roberto Firmino, bạn có thể thấy những màn trình diễn xuất sắc. 
Nhưng nếu đưa Van Dijk ra ngoài, tôi thực sự không thể nghĩ Liverpool có thể chiến thắng", Murphy khẳng định. 
Van Dijk là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019, nơi anh cạnh tranh với Messi, Ronaldo, hay những đồng đội như Mane, Salah. 
Điểm mạnh của trung vệ người Hà Lan là Champions League, danh hiệu lớn nhất trong năm, và màn trình diễn xuất sắc ở hàng phòng ngự. 
Murphy ca ngợi thêm: 
"Van Dijk có rất nhiều khía cạnh để nói, nhưng lý do lớn nhất để cậu ấy giành chiến thắng là ảnh hưởng tích cực đối với đồng đội. 
Các hậu vệ cánh cải thiện rất nhiều và mạnh dạn tiến lên là nhờ sự an toàn mà Van Dijk đem lại. 
Joel Matip cũng có phong độ tốt nhờ sự yên tâm khi chơi cùng cậu ấy. 
Joe Gomez thì tiến bộ lớn cho đến khi tái phát chấn thương". 
Lịch sử Quả Bóng Vàng thường nghiêng về những cầu thủ có đóng góp lớn giúp đội bóng giành danh hiệu lớn. 
Đây là cơ sở để CĐV Liverpool tin rằng, Van Dijk đang có cơ hội giành chiến thắng trước Messi, người vốn chỉ có chức vô địch La Liga. 
"Khi nhìn vào những kỷ lục ghi bàn của Messi, nếu cậu ấy thắng Van Dijk, bạn có thể hiểu tại sao. 
Tuy nhiên, phong độ của Messi đã không thể giúp Barca giành Champions League. 
Chín trong 12 năm qua, cầu thủ giành Quả Bóng Vàng đến từ đội giành Champions League. 
Tiêu chí đã được định sẵn và tôi không thấy có lý do gì để thay đổi. 
Về khía cạnh chiến thắng của một hậu vệ, một số người sẽ nói rằng việc phá vỡ dễ hơn kiến tạo cơ hội hoặc bàn thắng. 
Tôi hiểu quan điểm đó. 
Tuy nhiên, nếu nhìn vào cách Van Dijk tác động lên đồng đội và khiến họ chơi tốt hơn, bạn sẽ thấy một phẩm chất tuyệt vời". 
