
Ronaldo thoát án phạt vụ rời sân giữa trận đấu	

Cristiano Ronaldo tức giận đi vào đường hầm sau khi bị thay ra nhưng sẽ không bị phạt vì hành vi đó. 	
Ronaldo không bị phạt tiền và cũng không bị trừng phạt dưới mọi hình thức sau hành vi phản cảm ở trận gặp AC Milan cuối tuần qua, Juventus xác nhận hôm 11/11. 
Ở trận đấu trên sân nhà Allianz hôm 10/11, tiền đạo người Bồ Đào Nha được HLV Maurizio Sarri thay ra khi hiệp hai trôi qua 10 phút. 
Tức giận vì điều đó, Ronaldo đi thẳng vào đường hầm để vào phòng thay đồ. 
Có thông tin rằng chân sút 34 tuổi đã rời sân vận động khi trận đấu chưa kết thúc. 
Cầu thủ vào thay Ronaldo, Paulo Dybala, ghi bàn duy nhất khi hiệp hai còn 15 phút để giúp Juventus thắng 1-0. 
Kết quả này giúp "Bà đầm già" giữ ngôi nhất bảng trước sức ép từ Inter. 
Sau trận đấu, Ronaldo đăng một bức ảnh trên Instagram với chú thích: 
"Trận đấu khó khăn, chiến thắng quan trọng". 
Bình luận về việc này, cựu tuyển thủ Italy Antonio Cassano nói: 
"Cậu ta có rời sân khi trận đấu chưa kết thúc không? 
Bạn không thể làm điều đó vì còn phải gặp bộ phận kiểm tra doping. 
Hồi còn thi đấu, tôi từng phải gấp rút trở lại sân để tránh bị cấm thi đấu hai năm". Khi khoác áo AS Roma, dự trận derby Rome với Lazio, Cassano từng bị buộc quay trở lại sân sau khi ra về sớm. 
Khi được hỏi về phản ứng của Ronaldo trong buổi họp báo sau trận đấu, Sarri nói: 
"Cậu ấy nên được cảm ơn vì đã xung phong ra sân dù đang ở trong điều kiện sức khỏe không tốt. Ronaldo bị đau ở đầu gối hồi tháng trước và gặp vấn đề với điều đó". 
Ronaldo sẽ tập trung cùng tuyển Bồ Đào Nha trong hai tuần tới để thi đấu vòng loại Euro 2020, gặp Lithuania và Luxembourg. 
