
Nadal nổi cáu khi bị hỏi về vợ	

AnhRafael Nadal tức giận vì câu hỏi có tính chất riêng tư về cuộc hôn nhân trong cuộc họp báo sau trận thua Alexander Zverev hôm 11/11.	
Ngay trong trận ra quân vòng bảng ATP Finals 2019, Nadal bất ngờ thua Alexander Zverev 2-6, 4-6. 
Kết quả này khiến tay vợt Tây Ban Nha đứt mạch toàn thắng cả năm trận gặp đàn em người Đức trước đó. 
Trong buổi họp báo sau trận, khi được hỏi "liệu việc kết hôn với bạn gái thuở thiếu thời Xisca Perello giữa tháng trước có ảnh hưởng đến sự tập trung cho giai đoạn cuối mùa giải không", Nadal đã nổi cáu. 
"Có thật là bạn đang hỏi tôi điều này? 
Đó là một câu hỏi nghiêm túc hay một trò đùa. 
Thực sự nghiêm túc không?", nhà vô địch 19 Grand Slam cao giọng. "Tôi ngạc nhiên vì câu hỏi, trong khi tôi đang có một cuộc sống bình thường và ổn định với bạn gái trong 15 năm qua. 
Không quan trọng có đeo nhẫn ở ngón tay hay không. 
Cá nhân tôi nghĩ, tôi là một người bình thường. 
Có lẽ đối với bạn thì khác, bởi điều tôi đang quan tâm là số năm cuộc hôn nhân của mình". 
Anh nói tiếp: 
"OK. 
Từ giờ, chúng ta sẽ chuyển sang tiếng Tây Ban Nha, bởi câu hỏi trước thật ngớ ngẩn. 
Cảm ơn các bạn rất nhiều". 
Chấn thương căng cơ bụng cách đây hai tuần khiến Nadal phải rút khỏi Paris Masters 2019 ngay trước thềm trận bán kết gặp Denis Shapovalov. 
Tuy nhiên, anh từ chối đổ lỗi cho nguyên nhân đó sau trận thua Zverev. "Tôi đã gặp vấn đề cơ bụng sau khi Mỹ Mở rộng 2019 kết thúc. 
Tôi không thể thay đổi được lịch thi đấu, nhưng đó không phải là vấn đề. 
Trong vài năm qua, mỗi khi trở lại sau một thời gian nghỉ ngơi, tôi thường chơi hay. 
Như tại Paris gần đây chẳng hạn, tôi đã có phong độ tốt", Nadal giải thích. 
"Trên thực tế, tôi gặp một số vấn đề liên quan đến cánh tay nên đã phải tạm nghỉ sau Mỹ Mở rộng vài tuần. 
Rồi tiếp theo đến vấn đề căng cơ bụng làm cho tôi không thể hoàn thành các bài tập luyện bình thường", tay vợt Tây Ban Nha nói thêm. 
"Tuy nhiên, tôi đã làm hết cách để có thể chơi tốt. 
Tối nay là một ngày thật tồi tệ. 
Đối thủ chơi rất hay. 
Không có lý do nào bào chữa cho thất bại, mà duy nhất chỉ là cậu ấy vượt trội hơn hẳn trong tối nay. 
