
VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020 mở cổng đăng ký hôm nay	

Người yêu thích chạy bộ có thể đăng ký vé Super Early Bird tham gia giải marathon do VnExpress tổ chức từ 12/11 đến 10/12.	
Mức giá năm sau không thay đổi so với VnExpress Marathon 2019. Theo đó, vé Super Early Bird được mở từ hôm nay đến 10/12 với giá khởi điểm 250.000 đồng (cự ly 5 km) đến 750.000 đồng (cự ly 42 km). 
Ban tổ chức cũng áp dụng chính sách ưu đãi cho vận động viên mua theo nhóm online, nhóm doanh nghiệp. 
Mức giảm giá cao nhất 25% tại thời điểm mua Bib, cho nhóm trên 100 vận động viên. 
Ngoài ra, các nhóm từ 10 đến 29 người được giảm 10%, nhóm 30 đến 49 người giảm 15% và giảm 20% cho nhóm 50 đến 100 người. 
*Đơn vị: 
Giải chạy thường niên VnExpress Quy Nhơn 2020 (VM 2020) sẽ diễn ra ngày 7/6/2020 tại Bình Định, giữ nguyên bốn cự ly gồm 5 km, 10km, bán marathon (21km) và Full marathon (42km). 
Như thường lệ, đây là dịp để vận động viên tham gia làm từ thiện. 
Ban tổ chức sẽ trích 10% số tiền bán vé cho Quỹ Hy vọng của báo điện tử VnExpress, nhằm xây dựng trường cho học sinh nghèo. 
So với giải chạy 2019 tổ chức hồi tháng 6, VM Quy Nhơn 2020 sẽ có một số cập nhật về điểm xuất phát, cung đường và giao thông nhằm mang đến nhiều trải nghiệm hơn cho người tham gia. Bên cạnh đó, ban tổ chức và địa phương cũng có nhiều cải tiến để đảm bảo sự thuận tiện nhất cho vận động viên. 
Tại VM Quy Nhơn 2020, VĐV tham dự giải chạy có cơ hội nhận nhiều món quà hấp dẫn với sự chung tay của các nhà tài trợ. 
Từ chính số Bib, ban tổ chức sẽ tiến hành quay xổ số ở từng cự ly. 
Phần thưởng là phụ kiện thể thao, giày chạy bộ, dụng cụ tập, voucher du lịch cùng nhiều hiện vật khác. 
