
Sterling túm cổ cầu thủ Liverpool trên tuyển Anh	

Raheem Sterling gây hấn với Joe Gomez khi gặp lại nhau ở tuyển Anh hôm 11/11, một ngày sau trận Liverpool - Man City.	
Cả Sterling lẫn Gomez đều lên hội quân cùng tuyển Anh ngay trận đấu giữa Liverpool và Man City tại vòng 12 Ngoại hạng Anh. 
Theo Mail Online, Gomez đã đùa quá đà bằng cách chào đón nồng nhiệt khi thấy Sterling đi vào căng-tin. 
Nhưng siêu sao của Man City nổi giận vì cho rằng Gomez chế nhạo anh. 
Sterling túm cổ áo đàn em và định tung nắm đấm. 
Mọi chuyện không đi quá xa nhờ các thành viên khác của "Tam Sư" can ngăn kịp thời. 
"FA xác nhận Raheem Sterling sẽ không được vào sân ở trận đấu vòng loại EURO 2020 tới gặp Montenegro, vì một vụ gây rối trong khu vực riêng tư của đội tuyển tại St George's Park. 
Nhưng anh ấy vẫn sẽ ở lại cùng toàn đội", thông báo từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) chiều 11/11 có đoạn. 
"Một trong những thách thức lớn với các tuyển thủ là rạch ròi giữa câu lạc bộ và ĐTQG", HLV Gareth Southgate nói. 
"Không may là những cảm xúc ở trận đấu cuối tuần qua vẫn còn nguyên". 
Sterling, sau va chạm với Gomez trên tuyển, cũng đã nhận lỗi thông qua dòng trạng thái trên Instagram. 
Ở cuộc đại chiến tại Anfield hôm Chủ nhật vừa qua, Gomez vào sân ở phút 87 và có tình huống đẩy người với Sterling. 
Hai cầu thủ sau đó khẩu chiến vì Sterling cho rằng đàn em chơi xấu. 
Tuy nhiên, khi tiếng còi hết trận vang lên, họ vẫn dành cho nhau cái ôm tạm biệt. 
Một số cầu thủ của đội tuyển Anh, vì thế, tỏ ra bất ngờ khi Sterling vẫn còn bực tức sau thất bại của Man City trước Liverpool. 
Trận thua này khiến nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh bị đối thủ bỏ cách chín điểm. 
Man City thậm chí đã tụt xuống vị trí thứ tư, kém một điểm so với Leicester City và Chelsea. 
Tại vòng loại Euro 2020, tuyển Anh đang dẫn đầu bảng A với 15 điểm. 
Nếu thắng Montenegro vào thứ Năm tới, "Tam Sư" sẽ đoạt vé vào vòng chung kết sớm một lượt trận. 
Sterling vẫn có thể được HLV Southgate cho vào sân ở trận đấu cuối cùng vòng loại gặp Kosovo ngày 18/11. 
