
Kuchar trở lại Mayakoba Golf Classic sau bê bối 'bủn xỉn'	

ĐKVĐ Mayakoba Golf Classic, Matt Kuchar có thể sẽ gặp lại David Oztiz - caddie mà anh trả thù lao bèo bọt khi lên ngôi ở sự kiện này năm ngoái.	
Gần cuối năm 2018, do vắng caddie toàn thời gian, Kuchar tìm được Ortiz để lấp chỗ trống trước khi nhập cuộc. 
Theo tiết lộ gần đây của Ortiz, Kuchar ban đầu đề nghị trả 1.000 USD cho mỗi ngày ở phiên đấu tập và nội dung Pro-Am (chuyên nghiệp đánh kèm không chuyên), 3.000 USD cho giải chính thức. 
Tuy nhiên, Ortiz mặc cả: 
"Nếu thắng, anh phải trả cho tôi 10% tiền thưởng". 
Caddie này cho biết, Kuchar đáp "đương nhiên là thế", nhưng với vẻ mặt rất lạ. 
Cả hai đồng hành trên sân El Camaleon, và Kuchar có được thắng lợi thứ tám ở PGA Tour cùng số tiền thưởng 1,3 triệu USD. 
Nhưng sau giải, Kuchar trả thù lao 5.000 USD cho caddie 41 tuổi với biệt danh El Tucan. 
Chính điều này đã đưa golfer kì cựu vào rắc rối và chịu tiếng "bủn xỉn, chơi không đẹp". 
Thông thường ở PGA Tour, caddie luôn được chia phần trong số tiền thưởng giải dựa trên thành tích của golfer, ở mức 5% nếu qua cắt loại, 7% khi thuộc top 10 chung cuộc và 10% nếu vô địch. 
Khi được hỏi về mức thù lao 5.000 USD cho Ortiz, Kuchar nói: 
"Với một caddie kiếm được 200 USD mỗi ngày, bỏ túi 5.000 USD sau một tuần là ngon lành rồi còn gì. 
Chắc chắn tôi không mất ngủ vì chuyện đó đâu". 
Kuchar hứng nhiều chỉ trích khi câu chuyện vỡ lỡ trên mạng xã hội. 
Giám đốc David Lopez điều hành golf ở sân El Camaleon đã can thiệp bằng cách liên lạc với Mark Steinberg - người đại diện của Kuchar. 
Ông nói: 
"Kuchar quá sai. 
Anh ta không thể nói như thế được. 
Điều đó vô cùng phân biệt đối xử và dường như mỗi lần phát ngôn, Kuchar khiến mọi thứ trở nên tồi tệ". 
Lopez khi đó cũng khẳng định Ban tổ chức sẽ đứng về phía Ortiz, nếu Kuchar vẫn dửng dưng. 
Và cuối cùng, vì búa rìu dư luận, Kuchar trả cho Ortiz thêm 45.000 USD. 
Cuộc sống của Ortiz cũng thay đổi sau khi nhận tổng cộng 50.000 USD từ golfer 41 tuổi - chủ nhân của 9 danh hiệu PGA Tour với số tiền thưởng sự nghiệp lên đến 50 triệu USD. 
Caddie này được khách chơi golf yêu cầu phục vụ nhiều hơn nhờ danh tiếng từng song hành với nhà vô địch PGA Tour. 
Ortiz cũng mua được chiếc xe hơi hiệu BMW đã qua sử dụng, sửa chữa bếp, phòng tắm và mua một điện thoại di động mới. 
Anh còn lên kế hoạch đầu tư một phần tiền để mở cửa hiệu giặt ủi tự động. 
Dù vậy, Ortiz rút lại ý định vì lo nhân công địa phương đòi lương cao khi biết anh được "số tiền khủng" trong vụ việc với Kuchar. 
Một năm trôi qua, vụ việc ít nhiều hạ nhiệt. 
Mới đây, Ortiz còn quả quyết khúc mắc đã được giải quyết ổn thỏa: 
"Kuchar là người tốt. 
Tôi không giận dữ. 
Chẳng phải chuyện trả thù lao không xứng hồi trước đâu. 
Mọi thứ đang tốt đẹp". 
