
Siêu Cup Tây Ban Nha diễn ra ở Saudi Arabia	

Real và Barca sẽ phải đến Saudi Arabia vào tháng 1/2020 nếu vào chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha.	
Theo kết quả bốc thăm hôm 11/11, Real sẽ gặp Valencia, đội giành Cup Nhà vua mùa trước, trong trận bán kết thứ nhất. 
Trận bán kết hai là cuộc so tài giữa Atletico với Barca, nhà đương kim vô địch La Liga. 
Hai đội thắng trong hai cặp đấu sẽ vào chung kết tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. 
Giải diễn ra từ ngày 8/1 đến 12/1, tại Jeddah, Saudi Arabia. 
Đây không phải là lần đầu tiên Siêu Cup Tây Ban Nha được đưa ra nước ngoài. 
Năm ngoái, giải diễn ra tại Tangier, Morocco với chiến thắng thuộc về Barca (2-1 Sevilla). 
Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên giải mở rộng cho những đội không phải là nhà vô địch mùa trước đó. 
Hai đội được chọn thêm lần này là Atletico - á quân La Liga và Real, đội vào bán kết Cup Nhà vua 2018-2019. 
Việc tổ chức tại Saudi Arabia sẽ mang lại cho Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha khoản tài trợ lên đến 44 triệu USD mỗi năm. 
Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và đơn vị tổ chức tại quốc gia Trung Đông giàu có đã ký hợp đồng ba năm. 
Trong khi Liên đoàn bảo vệ quyết định đưa Siêu Cup ra nước ngoài, một số ý kiến chỉ trích mạnh mẽ. 
Theo cựu tuyển thủ bóng đá nữ Tây Ban Nha, Veronica Boquete, Siêu Cup lần này đại diện cho chiến thắng của tiền bạc và kinh doanh thể thao. 
Bộ trưởng thể thao Tây Ban Nha, Maria Jose Rienda cũng cho biết, Chính phủ sẽ không ủng hộ việc tổ chức giải đấu "ở những quốc gia mà nữ quyền không được tôn trọng". 
