
McIlroy đạt mốc 500 tuần trong top 10 nhanh hơn Tiger Woods	

Bảng xếp hạng golf nam thế giới (OWGR) mới nhất ghi nhận Rory McIlroy vượt Tiger Woods ở thống kê về độ tuổi chạm mốc 500 tuần trong top 10.	
Theo bảng xếp hạng công bố hôm 11/11, Rory McIlroy vẫn giữ vị trí thứ hai nhưng trở thành golfer trẻ nhất có ít nhất 500 tuần trong top 10. 
Ngôi sao người Bắc Ireland chạm cột mốc này ở tuổi 30 lẻ sáu tháng và tám ngày. 
Woods già hơn bốn tháng khi đạt thành tích tương tự. 
Trước dấu mốc lịch sử này, golfer số hai thế giới viết trên Instagram rằng: 
"Lần đầu và có lẽ lần cuối tôi đánh bại được Tiger". 
McIlroy nổi tiếng trong golf đỉnh cao về tốc độ chinh phục những cái nhất. 
Anh đạt vị trí thứ ba chung cuộc ở Alfred Dunhill Links Championship 2007, không lâu sau khi trở thành golfer chuyên nghiệp. 
Thành tích này giúp McIlroy nhảy 572 bậc, lên hạng 308 thế giới đồng thời mang lại số tiền thưởng đủ để trở thành golfer trẻ nhất có thẻ European Tour nhanh nhất (chỉ qua hai giải đấu). 
McIlroy lần đầu lọt vào top 10 vào năm 2009 nhờ cán đích ở vị trí thứ ba tại Dubai World Championship thuộc European Tour. 
Ba năm sau đó, anh lên vị trí số một bằng chiếc cúp Honda Classic rồi trở thành golfer trẻ nhất giữ đỉnh bảng xếp hạng golf nam thế giới. 
Tại Quail Hollow Championship 2010, McIlroy lại là nhà vô địch trẻ tuổi nhất trong lịch sử của giải, ở tuổi 20 lẻ 11 tháng và 28 ngày. 
Mùa tiếp theo, ở tuổi 22 lẻ một tháng và 15 ngày, McIlroy là nhà vô địch trẻ nhất của major US Open kể từ khi Bobby Jones lập chiến tích tương tự tại giải này vào năm 1923. 
Lần gần nhất McIlroy đứng ngoài top 10 thế giới là đầu năm 2018. 
Đây là khi anh bị cắt loại ở Valspar Championship và rơi xuống vị trí thứ 13. 
Bộ sưu tập danh hiệu của McIlroy đến nay gồm 18 cúp PGA Tour trong đó có bốn danh hiệu vô địch major, chín cúp European Tour, hai lần đăng quang FedEx Cup. 
Với 51 triệu USD tiền thưởng giải trong 12 năm qua, anh đứng thứ tám trong danh sách các golfer có tiền thưởng giải nhiều nhất PGA Tour, chỉ sau Tiger Woods - người kiếm về 120 triệu USD. 
