
Napoli đối mặt nguy cơ rã đám	

HLV Carlo Ancelotti và nhiều ngôi sao có thể rời Napoli trong tương lai gần, do xung đột với Chủ tịch Aurelio De Laurentis.	
Theo tờ AS (Tây Ban Nha), ngoài HLV Ancelotti, số ngôi sao có thể ra đi sớm gồm Dries Mertens, Jose Callejon, Lorenzo Insigne và Kalidou Koulibaly. 
Trong đó, do chỉ còn hợp đồng đến tháng 6/2020, Mertens và Callejon nhiều khả năng sẽ nói lời chia tay ngay trong tháng 1. 
Mertens hiện chỉ cần thêm năm bàn là đủ san bằng kỷ lục ghi bàn của Mark Hamsik cho Napoli. 
Thủ quân Insigne, trung vệ Koulibaly cũng là những cầu thủ có vai trò quan trọng, và đều nhận được sự quan tâm của nhiều đội bóng lớn. 
Man Utd từng có ý định mua Koulibaly trước khi tìm đến Harry Maguire. 
Mâu thuẫn giữa đội bóng và Chủ tịch Aurelio De Laurentiis bắt nguồn từ thành tích sa sút trong giai đoạn đầu mùa. 
Giữa tuần trước, sau trận hòa Salzburg 1-1, bất đồng trở nên lớn hơn khi Chủ tịch ra lệnh cho cả đội phải tới ngay sân tập và ở lại nhiều ngày. 
Các cầu thủ đều về nhà, thay vì tuân thủ lệnh này. 
Sau sự cố, Napoli ra thông báo dọa phạt cả đội. 
Cuối tuần qua, Napoli tiếp tục gây bất ngờ qua trận hòa 0-0 với Genoa, đội đang xếp thứ tư từ dưới lên. 
Á quân Serie A mùa trước hiện xếp thứ bảy sau 12 trận, kém 13 điểm so với đội dẫn đầu Juventus. 
Việc để thua Juventus một khoảng cách lớn là điều mà CĐV không ngờ sau khi Napoli chi hơn 100 triệu USD trong kỳ chuyển nhượng hè. 
Để hướng tới mục tiêu giành Serie A, Chủ tịch De Laurentiis đã không tiếc tiền mua về những ngôi sao như Hirving Lozano, Kostas Manolas. 
