
Barca trả lương trọn đời cho 290 cầu thủ	

Nhờ bàn của Messi ở chung kết Champions League 2009, cựu Chủ tịch Barca Laporta hứa chu cấp trọn đời cho toàn bộ cầu thủ đã lên ngôi châu Âu.	
"Sau khi Lionel Messi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở chung kết Champions League mùa 2008-2009 vào lưới Man Utd, Chủ tịch Joan Laporta đã tuyên bố, rằng tất cả cầu thủ từng cùng Barca vô địch châu Âu sẽ hưởng lương trọn đời. 
Đến giờ, ông ấy vẫn giữ lời hứa", Juan Carlos Heredia, thành viên của Barca đoạt Cup C2 năm 1979 cùng Johan Cruyff, tiết lộ trên The Tactical Room. 
Theo thống kê của Sports Mail, khoảng 290 cầu thủ đang được Barca chi trả hợp đồng trọn đời như vậy. 
Họ nằm trong 12 đội hình giúp chủ sân Nou Camp vô địch châu Âu, gồm năm Champions League, bốn Cup C2, và ba Fairs Cup (tiền thân của Cup C3 và Europa League hiện nay). 
Pha lập công của Messi được xem là truyền cảm hứng cho cựu Chủ tịch Laporta đi tới quyết định lịch sử. 
Trước đó, vị luật sư này đã lên đỉnh châu Âu một lần cùng Barca vào năm 2006, với thế hệ của Ronaldinho, Deco, Henrik Larsson. 
Sau trận chung kết trên sân Olimpico (Rome, Italy), Barca còn hai lần vô địch Champions League nữa, vào mùa 2010-2011 và 2014-2015. 
Mọi thành viên trong hai đội hình này, kể cả có quan hệ không tốt với lãnh đạo đội bóng như Neymar, hay ít đóng góp như Thomas Vermaelen, Bojan Krikic, Thiago Alcantara... 
vẫn đều đặn nhận tiền hàng năm. 
Laporta nắm chức Chủ tịch Barca từ năm 2003 đến 2010. 
Ông là người đứng đầu CLB trong mùa giải lịch sử 2008-2009, khi đội bóng xứ Catalonia giành cú ăn sáu với Guardiola. 
