
Abraham bắt kịp kỷ lục ghi bàn trong một mùa của Rashford	

AnhChỉ cần 12 vòng đấu, tiền đạo Chelsea Tammy Abraham đã có 10 bàn, ngang với kỷ lục cá nhân của Rashford trong mùa 2018-2019.	
Marcus Rashford ra mắt đội một Man Utd đầu năm 2016. 
Trong ba mùa giải chơi trọn vẹn cho "Quỷ Đỏ", thành tích ghi bàn tốt nhất của tiền đạo sinh năm 1997 là mùa 2018-2019, với 10 pha lập công sau 33 lần ra sân. 
Thành tích của Rashford bị Tammy Abraham san bằng chỉ sau 12 vòng đấu. 
Chân sút số một Chelsea mùa này hiện có 10 bàn, và chỉ xếp sau Jamie Vardy trong danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh. 
Được Frank Lampard tin tưởng giao suất đá chính trên hàng công, Abraham vượt qua nỗi buồn thất bại 0-4 trước Man Utd ở trận mở màn. 
Anh mở tài khoản bàn thắng bằng cú đúp vào lưới Norwich, giúp Chelsea thắng 3-2 hôm 24/8. 
Trận đấu này cũng mở ra chuỗi trận thăng hoa của tiền đạo 22 tuổi, với bảy pha lập công sau ba trận. 
Màn trình diễn đỉnh cao của Abraham đến khi lập hat-trick vào lưới Wolves. 
Cùng 22 tuổi, Abraham hiện cạnh tranh suất đá chính trên hàng công tuyển Anh, bên cạnh Harry Kane, với chính Rashford. 
Trước đợt tập trung đội tuyển tháng 11, tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo Chelsea góp một bàn trong chiến thắng Crystal Palace 2-0. 
Trước khi lựa chọn khoác áo tuyển Anh, Abraham từng được Liên đoàn Bóng đá Nigeria liên hệ. 
Nhằm tranh viên ngọc quý, HLV Gareth Southgate đã triệu tập tiền đạo này từ cuối năm 2017, trong trận giao hữu hòa 0-0 với tuyển Đức. 
Trận chính thức đầu tiên cho "Tam Sư" của Abraham là vào tháng 10/2019, khi vào thay người ở trận thua CH Czech 1-2 tại vòng loại Euro 2020. 
