
Rodri: 'Liverpool thắng may mắn'	

Tiền vệ Rodri cho rằng Man City là đội chơi hay hơn trong trận đại chiến nước Anh ở Anfield cuối tuần qua.	
"Xét tổng thể, chúng tôi là đội chơi hay hơn", Rodri nhận xét về trận đấu. 
"Man City tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng Liverpool tiếp cận khung thành chúng tôi ba lần và ghi ba bàn. 
Chúng tôi rời sân với cảm giác cay đắng, vì chúng tôi muốn thắng. 
Họ không hay hơn chúng tôi, nhưng đã tận dụng tốt những cơ hội". 
"Họ rất mạnh và mọi thứ cũng ủng hộ họ", Rodri nói thêm. 
"Chúng tôi đã chơi quả cảm trong suốt 90 phút và không bỏ cuộc. 
Nhưng chúng tôi đã phải chịu nhiều quyết định bất lợi trong suốt trận đấu". 
Trong trận đấu mà trọng tài và VAR gây tranh cãi, Liverpool dẫn 2-0 sau 13 phút đầu rồi thắng Man City 3-1. 
Thất bại không dễ nuốt trôi với Rodri và các đồng đội, bởi nó khiến Man City cách Liverpool tới chín điểm. 
Từ đầu sự nghiệp cầm quân, các đội bóng của HLV Pep Guardiola chưa bao giờ bị đỉnh bảng bỏ xa đến vậy sau 12 vòng. 
Dẫu vậy, Rodri không nghĩ rằng cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh đã chấm dứt với anh và các đồng đội. 
"Tất nhiên là chúng tôi vẫn chưa hết cơ hội", tiền vệ trụ của Man City chia sẻ. 
"Đội bóng đã thể hiện tinh thần chiến đấu rất nhiều lần trước đây. 
Không phải ngẫu nhiên mà Man City vô địch hai mùa liên tiếp. 
Chúng tôi đáng được tôn trọng và được xem như ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. 
Mùa trước, chúng tôi kém họ bảy điểm và khoảng cách suýt bị tăng lên 10 điểm, nhưng chúng tôi vẫn vô địch. 
Đây mới là tháng 11, còn rất nhiều trận đấu phía trước". 
Man City sẽ có hai tuần để lấy lại tinh thần trước khi tiếp Chelsea vào ngày 23/11. 
Ba ngày sau đó, họ gặp Shakhtar tại Champions League rồi đến làm khách trên sân Newcastle vào cuối tháng. 
