
Nadal lần đầu thua Zverev	

AnhRafael Nadal thua 2-6, 4-6 trước Alexander Zverev ở trận ra quân ATP Finals hôm 11/11.	
Nadal chỉ vừa bình phục chấn thương cơ bụng, trong khi sân cứng tại London lại là mặt sân sở trường của Zverev. 
Trong ngày thi đấu dưới sức, Nadal không có cơ hội thắng game đỡ bóng nào và thua dễ đàn em sau một giờ 24 phút. 
Zverev tái hiện phong độ từng giúp anh đăng quang tại ATP Finals năm ngoái và kiểm soát hoàn toàn trận đấu. 
Tay vợt Đức lấn lướt đàn anh trong các pha bóng bền và cũng vượt trội ở khả năng giao bóng. 
Chỉ trong set đầu, Zverev có sáu cú ace trong khi Nadal chỉ thắng 44% điểm bóng một. 
Phong độ giao bóng không tốt khiến Nadal không thường xuyên kết thúc sớm pha bóng ở các game cầm giao. 
Trên mặt sân bóng đi nhanh, tay vợt số một thế giới thường "thiếu tay" và không kịp đặt trụ để tung ra những cú móc bóng sở trường. 
Sức ép từ những cú đánh nặng và sâu của Zverev khiến Nadal không đủ thời gian để tạo ra độ xoáy cần thiết với những cú top-spin. 
Những cú đánh của Nadal, vì thế, thường lỏng và có điểm rơi không như ý muốn của anh. 
Nadal chỉ giữ được hai game cầm giao đầu, trước khi thua toàn bộ bốn game cuối set một. 
Zverev tiếp tục đẩy Nadal vào thế bị động trong set hai, khi thắng game đỡ bóng đầu set. 
Cũng giống set đầu, tay vợt 22 tuổi chỉ thua hai điểm khi giao bóng một vào sân. 
Tỷ lệ thắng điểm bóng một cả trận của Zverev là 88%, đủ khiến Nadal không có cơ hội thắng game đỡ bóng nào. 
Zverev thắng 6-2, 6-4 để dẫn đầu bảng A cùng Stefanos Tsitsipas - người hạ Daniil Medvedev 7-6, 6-4 ở trận đấu trước đó ít giờ. 
Hai tay vợt cùng có 19 lỗi tự đánh hỏng, nhưng Zverev vượt trội Nadal về số winner (20 so với 12). 
"Tôi không còn đau ở cơ bụng, nhưng hôm nay tôi đã chơi tồi", Nadal chia sẻ. 
"Zverev thì lại chơi hay. 
Chúng ta có thể tìm lý do cho thất bại, nhưng điều quan trọng nhất là chơi tốt hơn ở hai trận còn lại". 
Trận thua đầu tiên trong sáu lần chạm trán có thể khiến Nadal trả giá bằng việc dừng bước sớm tại vòng bảng. 
Nếu thua thêm một trận nữa và không thể đi tới bán kết, Nadal sẽ mất vị trí số một thế giới trong trường hợp Novak Djokovic vô địch hoặc vào chung kết ATP Finals với thành tích toàn thắng vòng bảng. 
