
Sinclair: 'Guardiola có thể rời Ngoại hạng Anh vì VAR'	

Cựu tiền vệ Trevor Sinclair cho rằng HLV Pep Guardiola sắp không thể chịu đựng được những ảnh hưởng tiêu cực của VAR tại Ngoại hạng Anh.	
"Ngoại hạng Anh đã tạo dựng thương hiệu tuyệt vời nhưng tôi nghĩ giải đấu đang bị ảnh hưởng tiêu cực bởi VAR", Trevor Sinclair, tiền vệ khoác áo Man City giai đoạn 2003-2007, nói với Talksport hôm 11/11. 
"Tôi không thấy giải đấu tốt hơn khi VAR được đưa vào sử dụng. 
Pep muốn VAR phải được sử dụng nhất quán, bởi ở trên sân, các CĐV, cầu thủ và HLV đều không chắc chắn về tình huống. 
Nhưng cứ thế này thì ông ấy sắp không chịu nổi nữa rồi". 
Ở trận thua Liverpool 1-3 cuối tuần qua, Pep Guardiola nhiều lần nổi cáu với các trọng tài vì VAR. 
Hai lần trong trận đấu, bóng chạm tay hậu vệ Trent Alexander-Arnold nhưng trọng tài không cho Man City hưởng phạt đền. 
Tình huống đầu tiên thậm chí dẫn đến pha phản công thành bàn mở tỷ số của Liverpool. 
Đây không phải lần đầu mùa này, Man City chịu thiệt vì VAR ở các trận đấu quan trọng. 
Ở Etihad hồi đầu mùa, đội chủ nhà cũng bị tước bàn thắng phút cuối trong trận hòa 2-2 với Tottenham. Tottenham tiếp tục hưởng lợi cuối tuần qua, khi VAR từ chối bàn thắng của Sheffield trong trận hai đội hòa 1-1. 
Trận đó, trọng tài mất hơn ba phút để tham khảo VAR. 
Nhưng ở trận Man City thua Liverpool hôm Chủ nhật, ông Michael Oliver chỉ cần vài chục giây để công nhận bàn mở tỷ số của Fabinho. 
Ở tình huống chạm tay thứ hai của Alexander-Arnold, trọng tài thậm chí không cắt còi để tham khảo VAR. 
"Tôi sợ rằng nếu điều này tiếp diễn, Pep, các HLV hàng đầu, các cầu thủ giỏi nhất sẽ rời Ngoại hạng Anh", Sinclair nói thêm. 
"Nếu VAR tiếp tục không được dùng nhất quán, mọi người sẽ đi đến các giải đấu khác. 
Đó sẽ là điều rất đáng buồn. 
Khi bạn muốn đến một CLB hàng đầu, bạn sẽ xem ai là HLV ở đó. 
Man City đã có được những ngôi sao theo cách như vậy, vì họ có Pep". 
Man City sẽ trở về sân nhà Etihad đón Chelsea ở vòng kế tiếp. 
Trận thua Liverpool khiến họ kém đối thủ trực tiếp chín điểm. 
25 điểm sau 12 vòng đầu Ngoại hạng Anh là số điểm khởi đầu thấp nhất mà Guardiola từng có, tính trong cùng thời gian ở các đội bóng ông đã qua trong sự nghiệp. 
