
Capello: 'Ba năm qua, Ronaldo không rê bóng nổi một lần'	

Cựu HLV Fabio Capello chê phong độ của Cristiano Ronaldo đang có chiều hướng đi xuống.	
"Sự thật là Cristiano Ronaldo không lừa bóng qua đối thủ nào trong ba năm qua. 
Cậu ấy từng làm điều đó một cách thường xuyên khi tôi còn làm bình luận viên cho La Liga", Capello bình luận trên Sky Sport Italia. 
Từ đầu mùa 2019-2020, Ronaldo chỉ có năm bàn tại Serie A, trong đó có hai quả phạt đền. 
Trên đấu trường Champions League, anh cũng chưa có cống hiến như kỳ vọng khi chỉ ghi một bàn trong trận thắng Bayer Leverkusen. 
Tuần qua, Ronaldo liên tục phải rời sân sớm hơn thường lệ. 
Khi bị thay ra trong trận thắng AC Milan tối 10/11, anh thậm chí bày tỏ sự khó chịu, đi thẳng vào phòng thay đồ và ra về khi trận đấu chưa kết thúc. Capello bình luận: 
"Tôi không thích điều này. 
Nó không hay chút nào. 
Cậu ấy phải cho thấy hình ảnh của một nhà vô địch ngay cả khi rời sân sớm". 
Ở chiều ngược lại, cựu HLV của Milan, Juventus và Real Madrid ca ngợi quyết định thay người của đồng nghiệp Maurizio Sarri. "Sarri thật dũng cảm khi ra quyết định. 
Điều đó đòi hỏi cá tính, đặc biệt là tư duy mọi cầu thủ có thể chơi và tạo ra sự khác biệt. 
Ronaldo đã chơi một thời gian, nhưng bây giờ cậu ấy cần hồi phục, nhất là về thể lực. 
Cậu ấy không còn tốc độ và sự năng động như trước. 
Bên trong Ronaldo là một nhà siêu vô địch, nhưng Juventus cũng có Dybala và Douglas Costa. 
Trong điều kiện thể lực và phong độ tốt, Dybala có thể tạo nên sự khác biệt. 
Costa cũng vậy". 
