
Những thống kê gây lo ngại về Griezmann	

Antoine Griezmann đang ghi ít bàn hơn so với thời chơi cho Atletico và ngày càng ít tham gia vào lối chơi của Barca.	
Griezmann chỉ có một bàn trong tám trận gần nhất chơi cho Barca, điều gây lo ngại về một trong những tiền đạo đắt giá nhất thế giới. 
Từ khi khoác áo Barca, cựu tiền đạo Atletico mới có bốn bàn, gồm hai bàn vào lưới Betis ở vòng hai La Liga, một bàn vào lưới Villarreal ở vòng sáu và một bàn vào lưới Eibar ở vòng chín. 
Anh chưa ghi bàn nào cho đội bóng mới tại Champions League. 
Cùng thời gian này mùa trước, Griezmann có sáu bàn cho Atletico. 
Anh kết thúc mùa với 15 bàn trong 37 trận La Liga. 
Chuyền bóng cũng là thống kê gây lo ngại. 
Trong trận gần nhất, Griezmann chỉ có 21 đường chuyền trong 73 phút thi đấu. 
Trong khi đó, đồng đội Ousmane Dembele có 43 đường chuyền trong 20 phút. 
Mùa trước, trong cùng thời gian, Griezmann đã có 595 đường chuyền cho Atletico. 
Con số hiện nay của anh là 529, dù Barca có phong cách thiên về chuyền bóng. 
Barca đang hy vọng tân binh đắt giá có thể hòa nhập nhanh hơn vào lối chơi chung. 
Nếu không, đội bóng sẽ gặp khó khăn khi đối đầu Dortmund, Inter, Atletico và Real Madrid trong vòng một tháng rưỡi tới. 
