
Kipchoge vào đề cử nam VĐV điền kinh hay nhất năm 2019	

Kỷ lục gia marathon Eliud Kipchoge là một trong năm đề cử cho giải thưởng cá nhân cao quý của làng điền kinh thế giới.	
Kipchoge nổi bật hơn cả trong danh sách đề cử, bao gồm Sam Kendricks, Noah Lyles (Mỹ), Joshua Cheptegei (Uganda) và Karsten Warholm (Na Uy). Số phiếu bầu của Hội đồng điền kinh thế giới chiếm 50% kết quả bình chọn, số phiếu của tổ chức World Athletics Family chiếm 25% và 25% còn lại thuộc về các lá phiếu từ người hâm mộ trên khắp thế giới. Cuộc bình chọn đã khép lại hôm 5/11, nhưng phải đến 23/11 tới, giải VĐV điền kinh hay nhất năm mới được công bố tại buổi lễ ở Monaco. 
Hồi tháng 10, Kipchoge trở thành người đầu tiên chạy marathon dưới hai giờ trên thế giới, tại sự kiện Ineos 1:59 Challenge ở Vienna, Áo. 
Thành tích 1 giờ 59 phút 40,2 giây của Kipchoge không được công nhận là kỷ lục thế giới, nhưng anh vẫn được xem như người phá bỏ giới hạn marathon của loài người. 
Trước đó, nghiên cứu của đại học Monash, Australia chỉ ra rằng con người chỉ có 10% khả năng chạy được sub2 vào năm 2032. 
Cùng năm, Kipchoge vô địch London Marathon với thời gian 2 giờ 2 phút 37 giây. 
London cũng là nơi chứng kiến anh lập kỷ lục thế giới vào năm ngoái, với thời gian 2 giờ 1 phút 39 giây. 
Những đối thủ của Kipchoge trong cuộc đua cho giải VĐV hay nhất đều gặt hái thành tích ấn tượng trong năm 2019. 
VĐV nhảy sào Sam Kendricks vô địch thế giới với thành tích 5m97 và lập kỷ lục đương đại với thành tích 6m06 hôm 27/7. 
Kendricks cũng vô địch 12 giải trong năm nay. 
Noah Lyles thì thắng ở cự ly 200 mét và tiếp sức 100 mét ở giải VĐTG, trở thành VĐV chạy 200 mét nhanh thứ tư lịch sử với thời gian 19,50 giây. 
Cheptegei vô địch Diamond League ở cự ly 5000 mét và lập kỷ lục đương đại ở cự ly 10.000 mét (26 phút 48 giây 36). 
Warholm bất bại trong năm 2019 ở cự ly 400 mét rào và là người chạy nhanh thứ hai trong lịch sử ở cự ly này với thời gian 46 giây 92. 
