
Bartomeu: 'Messi sẽ chơi thêm năm năm cho Barca'	

Chủ tịch Barca tự tin về việc thuyết phục thủ quân Lionel Messi chơi đến gần 40 tuổi.	
"Messi vẫn còn trẻ, mạnh mẽ và tham vọng. 
Cậu ấy sẽ chơi cho Barca trong hai, ba, bốn, hay năm năm nữa. 
Tôi không hề nghi ngờ điều đó", Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu nói về thủ quân 32 tuổi. 
Ở độ tuổi mà nhiều cầu thủ đồng lứa đang đi đến cuối sự nghiệp, Messi vẫn chơi với phong độ cao. 
Trong trận gần nhất, ngôi sao mang áo số 10 lập một hat-trick sút phạt cho Barca, trong đó có hai quả sút phạt trực tiếp và một penalty. 
Hợp đồng hiện tại của Messi có thời hạn đến hè 2021. 
Thủ quân Barca cũng có điều khoản tự do rời Barca sau mỗi mùa giải mà không cần bồi thường. 
Tuy nhiên, Barca đang chuẩn bị một hợp đồng mới để có thêm sự phục vụ của tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử CLB. 
"Messi phải quyết định việc gia hạn. 
Cậu ấy đã có điều khoản quyết định khi nào ngừng chơi bóng. 
Tuy nhiên, như những gì chia sẻ vài tuần trước, cậu ấy muốn kết thúc sự nghiệp tại Barca", Bartomeu nhấn mạnh thêm. 
Lịch sử bóng đá từng chứng kiến không ít danh thủ chỉ thi đấu cho một CLB, như Giggs, Scholes (Man Utd), Totti (Roma), hay Puyol (Barca). 
Điểm chung giữa họ là khả năng thi đấu đỉnh cao ngay cả khi lớn tuổi và lòng trung thành. 
Messi cũng đang có điều kiện tương tự để kết thúc sự nghiệp tại Barca. 
"Tôi không hề nghi ngờ việc Messi sẽ gắn bó hết đời với Barca. 
Cậu ấy là cầu thủ hay nhất lịch sử và đây là nơi dành cho cậu ấy. 
Tôi nghi ngờ về việc ai đó sẽ bắt kịp thành tích hoặc những kỷ lục của cậu ấy", Bartomeu cho biết. 
