
Tsitsipas hạ Medvedev ở trận ra mắt ATP Finals	

AnhStefanos Tsitsipas thắng đàn anh Daniil Medvedev 7-6(5), 6-4 hôm 11/11 trong trận mở màn bảng Andre Agassi của ATP Finals 2019.	
Cả Tsitsipas lẫn Medveved đều chưa từng góp mặt ở ATP Finals trước mùa này. 
Và trong ngày trình làng tại sự kiện lớn cuối cùng trong năm của quần vợt nam thế giới, tay vợt 21 tuổi người Hy Lạp đã có chiến thắng ngoạn mục trước đàn anh người Nga mà anh toàn thua ở cả năm lần chạm trán trước đó. 
Medvedev có lợi thế tâm lý lớn, và từng thắng Tsitsipas những hai lần chỉ riêng trong mùa giải ATP 2019, lần lượt tại Monte Carlo và Thượng Hải Masters. 
Nhưng tại London hôm qua, mục tiêu của tay vợt Nga nối dài mạch thắng trước đàn em Hy Lạp đã bị chặn đứng sau 102 phút tranh tài trên sân trung tâm O2 Arena. 
Tsitsipas bỏ lỡ break-point duy nhất trong set đầu tiên sau cú trái tay cắt bóng rúc lưới ở game đỡ bóng đầu trận. 
Anh bị mắc kẹt trong loạt tie-break giằng co và nhờ một cú thuận tay uy lực để tạo ra lợi thế dẫn 4-2, nhưng không duy trì được bao lâu thì bị gỡ hòa. 
Dù vậy, ở game bản lề, bằng một điểm winner sau cú vô-lê thuận tay, Tsitsipas khép lại set đấu với 16 điểm winner và thắng đến 13 trong 17 lần lên lưới. 
Cả hai duy trì chiến thuật cũ trong set hai. 
Ở game giao cuối set, Medvedev mắc sai lầm, và cú đánh trái tay quá mạnh đó đã mang đến cơ hội cho Tsitsipas. 
Tay vợt Hy Lạp có lần đầu tiên trong trận thắng game đỡ bóng, trước khi tiến đến giành thắng lợi chung cuộc. 
Tận dụng tốt những cơ hội ít ỏi có được và chiếm ưu thế trong các pha bóng bền ít chạm, Tsitsipas đã có khởi đầu thuận lợi ở ATP Finals 2019. 
Anh không đối mặt với bất cứ một break-point nào trong suốt trận và thắng tới 89% điểm giao bóng một (39/44). 
Thống kê sau trận cho thấy Tsitsipas có 26 điểm winner và 28 lỗi tự đánh hỏng, trong khi con số tương tự của Medvedev ít hơn, lần lượt là 24 điểm và 16 lỗi. 
"Đây là một trong những chiến thắng quan trọng nhất và khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi đến giờ", Tsitsipas - người đã đánh bại bộ ba huyền thoại gồm Federer, Nadal và Djokovic ở mùa giải năm nay - phát biểu sau trận. 
"Game cuối thật điên rồ. 
Nó không dễ dàng một chút nào mà trái lại, đó là một trong những game đấu đầy khó khăn. 
Cảm giác thật nhẹ nhõm khi vượt qua. 
Từng thua Nadal cả năm lần liên tiếp trước đây, nên tôi tự đặt ra mục tiêu phải thắng", tay vợt Hy Lạp nói thêm. 
"Chiến thắng này rất có ý nghĩa đối với tôi và khán giả đã nhiệt tình cổ vũ. 
Rất yêu các bạn. 
Có thể thấy rất nhiều lá cờ Hy Lạp ở trên khán đài, như thể tôi đang chơi tại quê nhà Athens. 
Lúc này, tôi rất xúc động trước sự ủng hộ của khán giả Anh và người dân Hy Lạp". 
