
Cầu thủ húc ngã HLV đối phương ở Bundesliga	

Đội trưởng Frankfurt David Abraham khiến trận đấu rơi vào cảnh hỗn loạn với pha  húc ngã HLV Freiburg Christian Streich.	
Khi chạy ra ngoài sân nhặt bóng chuẩn bị ném biên ở phút bù giờ hiệp hai trận đấu, thủ quân Frankfurt, David Abraham húc mạnh vào vai Christian Streich, HLV chủ nhà Freiburg đứng đối mặt với anh. 
Sự cố khiến Streich ngã ngửa ra phía sau. 
Bầu không khí trở nên hỗn loạn sau pha va chạm. 
Hàng chục thành viên của hai đội lao vào xô đẩy nhau. 
Trọng tài phải mất năm phút mới ổn định được tình hình. 
Với hành động phi thể thao, Abraham phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. 
Cầu thủ Freiburg, Vincenzo Grifo cũng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do "nhiệt tình" xô đẩy trong thời gian hỗn loạn. 
Trước đó, ở phút 57, Grifo là cầu thủ đầu tiên của đội chủ nhà bị thay ra. 
Trận đấu còn một thẻ đỏ gián tiếp, thuộc về tiền vệ đội khách Gelson Fernandes. 
Cầu thủ này phải rời sân từ phút 45 và là lý do khiến Frankfurt gặp bất lợi, dẫn đến thất bại 0-1. 
Nhờ chiến thắng, Freiburg vươn lên vị trí thứ tư Bundesliga. 
Họ đang có 21 điểm như hai đội xếp thứ hai Leipzig và thứ ba Bayern, đồng thời kém bốn điểm so với đội dẫn đầu Moenchengladbach. 
Ở vòng trước, Frankfurt từng gây chấn động với chiến thắng 5-1 trước Bayern. 
Đó cũng là kết quả khiến HLV Bayern, Nico Kovac bị sa thải. 
