
HLV Troussier lý giải việc U19 Việt Nam câu giờ	

HLV Philippe Troussier cho rằng đã đạt mục tiêu giành một điểm nên các cầu thủ Việt Nam không mạo hiểm tấn công cuối trận đấu Nhật Bản.	
"Khi được chơi hơn người ở những phút cuối, chúng tôi chọn lối chơi cầm chừng để chờ hết giờ. 
Bởi với tình thế lúc đó, chúng tôi hiểu rằng chỉ cần một điểm là đủ để đi tiếp", HLV Troussier lý giải sau trận hòa 0-0 ở lượt trận cuối cùng bảng J vòng loại U19 châu Á trên sân Thống Nhất tối 10/11. 
"Nhật Bản cũng vậy, họ cần một trận hoà để nhất bảng nên không mạo hiểm. 
Đó là tính toán thuận theo lẽ tự nhiên của hai đội". 
Những tính toán của ông thầy người Pháp diễn ra sau phút 74 khi tiền đạo Sakuragawa của Nhật Bản nhận thẻ đỏ vì lỗi đánh nguội. 
Từ chỗ bị dồn ép, Việt Nam lấy lại thế trận. 
Nhưng thay vì chọn cách tấn công để ghi bàn, giành chiến thắng và đoạt ngôi nhất bảng J - đồng nghĩa với vé chính thức đến vòng chung kết, các cầu thủ Việt Nam chủ yếu chuyền bóng cho nhau bên phần sân nhà để chờ hết giờ. 
Nhật Bản cũng không vội tranh chấp vì đang chơi thiếu người và một kết quả hòa cũng đủ để họ giữ ngôi đầu. 
Bao gồm bốn phút bù giờ, các cầu thủ Việt Nam có lúc kiểm soát bóng đến 82%. 
Việt Nam kết thúc vòng loại với bảy điểm, hiệu số +6 và trở thành một trong bốn đội nhì bảng có thành tích tốt nhất để giành vé dự vòng chung kết - bên cạnh 11 vé chính thức cho các đội đầu bảng. 
"Tôi hài lòng và tự hào về các học trò của mình, họ đã tuân thủ đấu pháp để đạt được mục tiêu đề ra trước giải", HLV Troussier nói. 
"Ai cũng biết, Nhật Bản là cường quốc số một ở châu Á nên không dễ dàng khi đấu với họ ở bất kỳ cấp độ nào. 
Trận này, tôi đã phân tích kỹ, yêu cầu các học trò phải khoá chặt hai cánh của Nhật Bản. 
Nhờ đó chúng tôi đã không cho đối thủ cơ hội đưa bóng vào". 
Ở khu vực Đông Nam Á, bên cạnh Việt Nam, còn có Lào và Malaysia giành vé dự vòng chung kết 2020. 
Trong khi đó, Thái Lan, do thua cả Campuchia và Malaysia, nên bị loại. "Việc giành vé đến VCK châu Á sẽ giúp các các cầu thủ tự tin hơn trong tương lai. 
Bởi họ còn ít kinh nghiệm thi đấu. 
Qua đó cũng khẳng định rằng bóng đá trẻ Việt Nam đang phát triển tốt và cá nhân tôi nhận thấy, các em còn tiến bộ hơn nữa nếu được mài dũa thêm. 
Tất nhiên, để hoàn thiện hơn chúng ta cần thời gian chứ không thể đòi hỏi ngay được", ông Troussier phân tích thêm. 
