
Man Utd dễ dàng vượt qua Brighton	

Thầy trò Ole Gunnar Solskjaer leo lên thứ bảy tại Ngoại hạng Anh sau trận thắng 3-1 ở vòng 12, hôm 10/11.	
*Bàn thắng: 
Pereira 17', Propper (phản lưới) 19', Rashford 66' - Dunk 64'. 
Trận thua Bournemouth 0-1 ở vòng trước cho thấy vấn đề của Man Utd khi gặp những đội chiếu dưới. 
Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" một lần nữa khẳng định sức mạnh khi được đá trên sân nhà Old Trafford ở mùa này. 
Họ sớm dẫn Brighton 2-0 nhờ pha lập công của Andreas Pereira và bàn phản lưới của Davy Propper. 
Lewis Dunk rút ngắn tỷ số cho đội khách trong một pha phạt góc nhưng Marcus Rashford nhanh chóng tái lập cách biệt hai bàn, giúp Man Utd thảnh thơi trong những phút còn lại. 
Đoàn quân của Solskjaer chưa có sự nhuần nhuyễn trong những pha tấn công nhưng họ cho thấy quyết tâm và tuyến giữa đã thi đấu tốt hơn nhiều. 
Đáng ra, Man Utd có thể thắng đậm hơn nếu Rashford hay Anthony Martial không bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn trong hiệp hai. 
Với sự cổ vũ của khán giả nhà, những mũi nhọn tấn công đầy tốc độ của Man Utd có một ngày thi đấu hiệu quả. 
Rashford cảnh báo hàng thủ Brighton với pha dốc bóng qua hai cầu thủ rồi sút từ ngoài cấm địa, nhưng bóng bị thủ môn Mathew Ryan tóm gọn. 
Nhưng đội chủ nhà mở tỷ số không lâu sau đó. 
Ở một pha phản công trống trải, Pereira chần chừ, để hậu vệ Brighton cản phá. 
Nhưng bóng đến chân Martial và tiền đạo này nhả lại để Pereira dứt điểm. 
Bóng đập người hậu vệ Brighton đổi hướng, khiến Ryan bị lỡ đà. 
Hai phút sau, tình huống lộn xộn xảy ra trước khung thành Brighton sau pha đá phạt của Fred. 
Trước áp lực từ Scott McTominay, Propper đưa bóng về lưới nhà. 
Bị dẫn hai bàn, Brighton dâng cao đội hình để tấn công. 
Nhưng những pha lên bóng của họ kém hiệu quả. 
Không những vậy, đoàn quân của HLV Graham Potter còn đặt bản thân vào thế nguy hiểm trước những đợt phản công tốc độ của Man Utd. 
Bên cạnh đó, Brighton để lại hình ảnh xấu xí với những pha bóng quyết liệt, khiến trận đấu bị gián đoạn. 
Man Utd tạo ra sức ép đáng kể lên khung thành Brighton ở đầu hiệp 2 nhưng bỏ lỡ những cơ hội để gia tăng cách biệt. 
Trong lúc đội chủ nhà đang kiểm soát trận đấu, Brighton bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số. 
Trung vệ Lewis Dunk chiếm lợi thế trong pha không chiến với Harry Maguire và Aaron Wan-Bissaka trước khi đánh bại David De Gea bằng một pha đánh đầu sấm sét. 
Tưởng như bàn thắng này sẽ lên dây cót tinh thần cho Brighton, để họ vùng lên trong gần 30 phút cuối. 
Tuy nhiên, Man Utd lập tức dập tắt hy vọng đó. 
Fred có pha chọc khe sắc sảo từ giữa sân để Martial đi bóng qua cả trung vệ Shane Duffy lẫn thủ môn Ryan rồi nhả lại để Rashford dứt điểm. 
Cú đá vượt qua sự che chắn của các cầu thủ Brighton, dội xà ngang và đi vào lưới. 
Không lâu sau khi ghi bàn, Rashford có pha bỏ lỡ khó tin khi đệm bóng ra ngoài dù phía trước anh là khung thành trống. 
Ở pha bóng này, toàn bộ hàng thủ Brighton bị loại bỏ bởi đường căng ngang của James. 
Trong những phút còn lại của hiệp 2, cơ hội liên tiếp đến với Man Utd. 
Brandon Williams có cơ hội ghi bàn đầu tiên cho Man Utd nhưng Ryan từ chối điều đó với một pha đổ người xuất sắc. 
Sau đó, thủ môn Brighton lại phản xạ xuất thần để cản cú vô-lê ở cự ly gần của James. 
Màn thể hiện của Ryan chưa dừng lại ở đó. 
Anh cản cú sút ở góc hẹp của Rashford rồi đổ người tóm gọn cú đá của Martial, sau khi tiền đạo Man Utd đã có một pha xoay trở hay để thoát khỏi cặp trung vệ đội khách. Rashford có thêm một pha đối mặt ở những phút cuối nhưng dứt điểm ra ngoài. 
