
Mourinho chê cách Guardiola bố trí phòng ngự	

Cựu HLV Man Utd, Jose Mourinho cho rằng Man City đã mắc sai lầm chiến thuật trong thất bại 1-3 trên sân của Liverpool tối qua 10/11.	
"Hãy quên lần gần nhất tôi cầm quân đến sân Anfield, vì lần đó tôi để thua 1-3 và bị sa thải. 
Tuy nhiên, trừ lần đó, mỗi khi đấu với Liverpool và có đội hình không mạnh bằng họ, tôi luôn quan tâm đến khoảng cách giữa bốn hậu vệ", Mourinho phân tích. 
"Khi Roberto Firmino chơi ở giữa hàng công Liverpool và gây hỗn loạn hàng thủ đối phương, Salah và Mane sẽ tìm cách tận dụng các khoảng trống. 
Lúc đó, bạn phải duy trì khoảng cách thật ngắn giữa bốn hậu vệ. 
Tôi thấy Liverpool đã tận dụng được điểm yếu này của Man City để có hai bàn thắng. 
Một bàn từ khoảng trống giữa Kyle Walker và John Stones, và một bàn từ Fernandinho và Angelino". 
Khi được hỏi về khả năng Man City có thể tránh các bàn thua như đã có trước Liverpool, Mourinho trả lời: 
"Với tôi thì có thể. 
Điều này rất khó, nhưng phải thử". 
Do Aymeric Laporte chấn thương dài hạn, Benjamin Mendy và Oleksandr Zinchenko chưa bình phục hoàn toàn, Man City không có được những sự lựa chọn tốt nhất cho hàng thủ. 
HLV Pep Guardiola thậm chí lại phải kéo tiền vệ phòng ngự Fernandinho về đá cặp trung vệ với John Stones. 
Điều này khiến Man City để lộ ra những lỗ hổng nơi hàng phòng ngự, và Liverpool nhanh chóng khai thác để dẫn trước hai bàn trong vòng 13 phút đầu tiên. 
Đầu hiệp hai, cách biệt được nâng lên thành ba bàn cho đội chủ sân Anfield, nhờ cú đánh đầu cận thành của Sadio Mane. 
Phút 78, Bernardo Silva rút ngắn cách biệt cho Man City. 
Nhưng thời gian còn lại không nhiều, cộng với các quyết định có phần bất lợi từ các trọng tài, khiến đội bóng của Guardiola phải chấp nhận thất bại 1-3. 
Bên cạnh những vấn đề kể trên, sự kém duyên của các cầu thủ trên hàng công cũng góp phần khiến Man City tay trắng trận này. Mourinho nhận xét: 
"Nếu De Bruyne chơi bên phải hàng tiền vệ, tôi nghĩ cậu ấy sẽ liên kết tốt hơn với các cầu thủ tấn công. 
Trong khoảng thời gian cuối trận, Bernardo Silva chơi tốt hơn so với những phút còn lại. 
Nói chung, thật khó khi đấu với một đội như Liverpool hiện nay". 
