
Arsenal liên hệ Luis Enrique về thay Emery	

Mạch kết quả nghèo nàn gần đây khiến Arsenal không còn kiên nhẫn với HLV Unai  Emery.	
Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha), Arsenal đã liên hệ với Luis Enrique. 
Người chịu trách nhiệm việc này là Giám đốc thể thao Raul Sanllehi, người từng giữ ghế Giám đốc Bóng đá của Barca. 
Enrique từng dẫn dắt Roma, Celta Vigo, Barca và tuyển Tây Ban Nha. 
Đỉnh cao của ông là giúp Barca giành cú ăn ba mùa 2014-2015 và hai chức vô địch La Liga. 
Enrique rời tuyển Tây Ban Nha hồi tháng 3, sau chưa đầy một năm dẫn dắt, để dành thời gian chăm sóc con gái bị ung thư. 
Con gái ông qua đời cuối tháng 8. 
Hiện chưa rõ về khả năng và khi nào Enrique trở lại với nghiệp HLV. 
Đây không phải là lần đầu tiên Arsenal bị đồn tiếp cận với Enrique. 
Theo báo chí Anh, trước khi chọn Emery thay Arsene Wenger năm 2018, đội chủ sân Emirates từng nói chuyện với cựu HLV Barca. 
Arsenal không còn giữ được sự kiên nhẫn trước phong độ nghèo nàn thời gian gần đây của đội bóng. 
Trong sáu trận vừa qua, đoàn quân của HLV Emery không giành được chiến thắng nào. 
Từ vị thế ứng cử viên vào Top 4, Arsenal đang xếp thứ sáu với khoảng cách kém tám điểm. 
Trước sự sa sút của đội bóng, một số CĐV đã bắt đầu chống lại Emery. 
Danh thủ Ian Wright thậm chí công khai kêu gọi sa thải nhà cầm quân người Tây Ban Nha. 
