
Sarri: 'Tôi chỉ lo Ronaldo không khó chịu'	

HLV Maurizio Sarri không phiền lòng dù Cristiano Ronaldo tỏ thái độ bực tức khi bị thay ra ở trận đấu với Milan.	
"Những cầu thủ đang cố gắng thi đấu đều sẽ khó chịu ít nhất năm phút khi bị thay ra, nhưng nói chung, một HLV như tôi sẽ lo hơn nếu cậu ấy không khó chịu. 
Đó là phản ứng tự nhiên, nhất là khi cậu ấy đã nỗ lực rất nhiều", Sarri bình luận sau chiến thắng 1-0 ở Serie A gặp Milan cuối tuần qua. 
Ronaldo thể hiện sự khó chịu khi bị thay ra ở phút 55. 
Thay vì trở lại băng ghế dự bị, anh đi thẳng vào phòng thay đồ. 
Theo báo chí Italy, Ronaldo thậm chí rời sân khi trận đấu còn ba phút. 
Người vào thay anh, Paolo Dybala ghi bàn duy nhất, giúp Juventus giành chiến thắng tối thiểu và giữ đỉnh bảng với 32 điểm sau 12 vòng - nhiều hơn một điểm so với Inter. 
Đây là trận thứ hai liên tiếp Ronaldo bị thay ra, sau trận thắng Lokomotiv Moscow tại Champions League hôm giữa tuần trước. 
Trước trận đấu với Milan, HLV Sarri cho biết Ronaldo đang gặp vấn đề về thể lực. 
Đây là lý do khiến ông phải ra quyết định thay người khi nhận thấy "số 7" chơi không thật sung sức. "Chúng tôi phải cảm ơn Ronaldo, vì cậu ấy đã hy sinh để thi đấu trong một tình huống khó khăn", ông nói. 
"Cậu ấy đã làm mọi thứ có thể để vào sân, nhưng tôi thấy cậu ấy không được khỏe và nghĩ rằng tốt nhất là để cậu ra ngoài nghỉ. 
Trong tháng qua, Ronaldo gặp một vấn đề nhỏ ở đầu gối. 
Nó làm tổn thương dây chằng. 
Khi luyện tập với cường độ cao hoặc thi đấu, Ronaldo mất cân bằng và có nguy cơ tổn thương những bộ phận khác. 
Điều đó ảnh hưởng đến phong độ". 
