
Clattenburg: 'Pha chơi bóng bằng tay của Arnold bị diễn đạt sai'	

AnhCựu trọng tài Ngoại hạng Anh Mark Clattenburg đưa ra quan điểm trên tờ Sport Mail (Anh) về tình huống gây tranh cãi ở đầu trận Liverpool - Man City hôm 10/11.	
VAR và Michael Oliver đã chính xác trong việc công nhận bàn mở tỷ số của Fabinho, dù tôi không đồng tình với lời giải thích của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh về tình huống này. 
Nhiều ý kiến cho rằng tình huống tác động của Trent Alexander-Arnold là sai luật và Man City cần được hưởng phạt đền, bởi cậu ấy đã dùng tay cản bóng trước khi Liverpool ghi bàn. 
Tuy nhiên, trước tình huống ấy, tay của Bernardo Silva cũng chạm bóng và khiến trái bóng đi lệch với quỹ đạo ban đầu. 
Đó là lý do khiến tôi tin rằng trận đấu không cần thiết phải tạm ngừng. 
Nếu tay của Bernardo không đưa ra, tất nhiên, một quả phạt đền là chắc chắn cho Man City. 
Tay của Alexander-Arnold đã ở vị trí không tự nhiên. 
Nó khiến cơ thể của anh ta to hơn, và điều này sai luật. 
Tôi chỉ băn khoăn về lời giải thích của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh rằng Alexander-Arnold không cố tình dùng tay chơi bóng. 
