
Man Utd trả giá cho trận thắng Brighton	

Tiền vệ Scott McTominay tập tễnh rời sân về cuối trận và có thể gặp chấn thương nặng.	
Trận thắng Brighton 3-1 giúp Man Utd leo bảy bậc, lên thứ bảy tại Ngoại hạng Anh. 
Tuy nhiên, theo Goal (Italy), chấn thương của Scott McTominay mang lại không ít lo âu cho HLV Ole Gunnar Solskjaer. 
Tiền vệ người Scotland nằm sân và tỏ ra đau đớn sau pha va chạm với một cầu thủ Brighton ở cuối hiệp hai. 
McTominay không thể thi đấu tiếp nhưng khi ấy, Man Utd đã hết quyền thay người nên đội chủ sân Old Trafford phải đá khoảng một phút cuối với 10 người trên sân. 
Theo chẩn đoán ban đầu, McTominay bị đau ở mắt cá và sẽ phải trải qua buổi chụp phim để xác định mức độ nghiêm trọng của chấn thương. 
McTominay chỉ vắng mặt trong hai trận của Man Utd từ đầu mùa và là trụ cột ở tuyến giữa của "Quỷ Đỏ" trong bối cảnh Paul Pogba và Nemanja Matic vắng mặt do chấn thương. 
Tiền vệ 22 tuổi ngày càng chững chạc. 
Anh đã ghi hai bàn ở mùa này, vào lưới Norwich và Arsenal. 
Tuy nhiên, sau vòng 12 của Ngoại hạng Anh, các cầu thủ sẽ tập trung cùng đội tuyển quốc gia. 
Nhờ đó, các "thương binh" của Man Utd như McTominay sẽ có hai tuần để phục hồi. 
Pogba dự kiến sẽ trở lại sau khi vắng mặt từ tháng 9 đến nay do chấn thương mắt cá. 
Man Utd sẽ gặp Sheffield United vào ngày 24/11. 
Đoàn quân của Chris Wilder đang hơn họ một điểm và đứng thứ năm nên đây là cơ hội để Man Utd cải thiện vị trí. 
Sau đó, "Quỷ đỏ" chạm trán Astana ở Europa League rồi có hai trận sân nhà liên tiếp gặp Aston Villa và Tottenham. 
Đầu tháng 12, thầy trò Solskjaer sẽ đến sân Etihad để đá trận derby Manchester với Man City. 
