
Quang Liêm xếp thứ tư chung cuộc ở Romania Grand Tour	

RomaniaKỳ thủ Lê Quang Liêm đạt bốn trên chín điểm tối đa trong ngày đấu cờ chớp cuối Romania Grand Tour, đứng thứ tư chung cuộc.	
Quang Liêm đạt 19 điểm chung cuộc, đứng sau Levon Aronian, Sergey Karjakin (20 điểm) và Viswanathan Anand (19,5 điểm). 
Anh nhận phần thưởng 15.000 USD. 
Đây là bước tiến của Quang Liêm, nếu so với vị trí đồng hạng sáu ở St Louis Grand Tour 2017. 
Anh có thêm 88 điểm Elo, vươn lên thứ 15 cờ chớp thế giới, với Elo 2.768. 
Quang Liêm là kỳ thủ có thành tích cờ chớp tốt nhất giải, bằng Karjakin, với 11 điểm giành được từ 18 ván cờ chớp. 
Anh cũng là kỳ thủ mời có vị trí cao nhất, trên Korobov và Artemiev. 
Quang Liêm bước vào ngày cuối với vị trí thứ ba, nhưng thắng người dẫn đầu Anton Korobov ngay ván đầu tiên. 
Khi đó, kỳ thủ TP HCM chỉ còn kém đỉnh bảng nửa điểm. 
Nhưng, anh thua liền hai ván sau đó gặp Sergey Karjakin và Levon Aronian - hai đối thủ kỵ giơ. 
Ở bốn ván tiếp theo, Quang Liêm hòa Viswanathan Anand, Vladislav Artemiev rồi thua Wesley So và Anish Giri. 
Khi không còn cơ hội vô địch, kỳ thủ số một Việt Nam hạ Fabiano Caruana và Shakhriyar Mamedyarov. 
Chức vô địch thuộc về Aronian, sau khi hạ Karjakin ở loạt tie-break. 
Nhưng, hai kỳ thủ đều ra về với 31.250 USD. 
Đứng thứ ba, cựu Vua cờ Anand nhận 20.000 USD. 
Giải đấu quan trọng tiếp theo của Quang Liêm là SEA Games 30, tại Philippines. 
Môn cờ vua diễn ra từ 1/12 đến 8/12. 
