
Daniel James: 'Man Utd lẽ ra phải ghi 7, 8 bàn'	

Sao trẻ Daniel James bất ngờ về những pha bỏ lỡ của đồng đội Marcus Rashford trong trận Man Utd thắng 3-1 trước Brighton tối 10/11.	
"Chúng tôi pressing tầm cao đúng cách ngay từ đầu, với nguồn năng lượng dồi dào", Daniel James nói sau trận. 
"Chúng tôi hơi khó chịu khi để họ rút ngắn tỷ số. 
Nhưng thật tốt là sau đó chúng tôi đã có bàn thắng thứ ba. 
Tôi nghĩ Man Utd có thể ghi bảy hoặc tám bàn trận này". 
Man Utd vừa có trận thứ hai liên tiếp ghi được ba bàn, sau khi hạ Partizan Belgrade 3-0 ở Europa League. 
Đây là tín hiệu tích cực cho hàng công từng có lúc trải qua chuỗi 10 trận liên tiếp không thể ghi quá một bàn mỗi trận, kể từ sau chiến thắng 4-0 trước Chelsea trong ngày mở màn mùa giải. 
"Marcus thường ghi nhiều bàn, đặc biệt trong những tình huống đệm bóng. 
May mà khi anh ấy bỏ lỡ, chúng tôi đang dẫn 3-1", James trả lời khi được hỏi về pha bỏ lỡ khó tin của Rashford trong hiệp hai. 
Ở tình huống đó, James kiến tạo ngon ăn cho đồng đội, nhưng Rashford sút ra ngoài khung thành trống từ cự ly chỉ vài mét. 
Trận này, hàng công Man Utd có 21 lần dứt điểm về cầu môn Brighton nhưng chỉ ghi ba bàn. 
"Daniel James có thể chạy về 50 mét, giành bóng và chuyền nó lên phía trên cho Martial", HLV Solskjaer ca ngợi bản hợp đồng trị giá 20 triệu USD của Man Utd. 
"Thái độ thi đấu, tinh thần đồng đội và khát khao cống hiến của James rất tuyệt vời. 
Cậu ấy chơi bóng vô tư như một đứa trẻ, và ngày càng tiến bộ. 
James có thể tiếc vì những cơ hội ghi bàn hay những pha kiến tạo không được tận dụng, nhưng tôi rất hài lòng với cậu ấy". 
Nhờ chiến thắng trước Brighton, Man Utd có 16 điểm và leo bảy bậc lên xếp thứ bảy trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. 
Nhưng sau 12 vòng đấu, "Quỷ Đỏ" vẫn còn cách top 4 tới chín điểm. 
Vòng tới, thầy trò Solskjaer sẽ làm khách của tân binh Sheffield Utd, đội hiện đứng thứ năm. 
