
Guardiola cảm ơn trọng tài sau trận thua Liverpool	

AnhHLV Man City, Pep Guardiola quả quyết rằng ông thành tâm khi cảm ơn tổ trọng tài sau trận thua đầy tranh cãi với chủ nhà Liverpool ở Ngoại hạng Anh tối 10/11.	
"Không có chuyện mỉa mai hay xách mé gì đâu nhé, tôi luôn tìm đến bắt tay và nói cảm ơn các trọng tài sau mọi trận đấu", Guardiola phân bua khi được hỏi về biểu cảm của ông trong lúc giáp mặt tổ trọng tài trên sân Anfield. 
"Tôi cũng nói điều tương tự ở trận hòa Tottenham trên sân nhà hồi đầu mùa. 
Mọi lần khi tiến đến gặp tổ trọng tài, tôi đều nói với họ rằng 'Cảm ơn các ông rất nhiều'". 
Trước đó, ống kính truyền hình trực tiếp cho thấy HLV của Man City hai lần hét to "Cảm ơn mấy ông nhiều nhé" kèm theo biểu cảm mỉa mai nhắm vào trọng tài chính Michael Oliver, khi tiến đến bắt tay tổ trọng tài lúc tan trận đấu ở Anfield. 
Biểu cảm của Guardiola cũng như cách ông giằng và giật mạnh tay trong lúc bắt tay các trọng tài đó ngay lập tức được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các trang mạng xã hội. 
Nhiều ý kiến cho rằng đó là cách HLV của Man City xách mé phản đối các quyết định của tổ trọng tài trận này. 
Ở phút thứ 6, trọng tài Oliver xua tay cho Liverpool phản công rồi ghi bàn mở tỷ số ngay sau tình huống bóng chạm tay hậu vệ chủ nhà Trent Alexander- Arnold trong cấm địa. 
Bất chấp khiếu nại từ phía Man City, Oliver vẫn công nhận bàn thắng của Liverpool sau khi tham khảo VAR về tình huống Alexander-Arnold chạm tay vào bóng. 
Đến phút 82, khi tỷ số đang là 3-1, Man City lần thứ hai bất bình khi bóng một lần nữa chạm tay Alexander-Arnold trong cấm địa Liverpool. 
Tình huống xảy ra ngay gần vị trí đứng của trọng tài chính Oliver, nhưng ông từ chối cắt còi. 
Ngoài đường biên, Guardiola nổi cáu với trọng tài bàn Mike Dean, bằng cách giơ hai ngón tay về phía ông này, ám chỉ Man City bị tước hai quả phạt đền. 
"Thật lòng thì tôi không thoải mái chút nào, và nó tạo cảm giác rằng tôi luôn phàn nàn về kết quả. 
Có lẽ chúng tôi đã vuột quả phạt đền. 
Tôi cũng không biết điều gì xảy ra nếu chúng tôi được hưởng một quả phạt đền. 
Chúng ta đâu biết điều gì xảy ra trong tương lai. 
Về những quyết định của trọng tài hôm nay, mọi người hãy đi mà hỏi sếp lớn của các trọng tài ấy. 
Ngày mai, chúng tôi sẽ dự cuộc họp giữa các HLV, và tôi sẽ đưa chuyện này ra thảo luận", Guardiola nói thêm. 
Sếp lớn mà HLV Man City đề cập là Mike Riley - Chủ tịch Hội đồng Trọng tài của Anh. 
Guardiola cho rằng Riley có trách nhiệm phải giải thích quyết định của các trọng tài trên sân và các trọng tài VAR. 
Trên sân Anfield hôm qua, VAR xác định Alexander-Arnold không chủ ý chơi bóng bằng tay trong tình huống dẫn đến pha phản công mà Fabinho sút xa ghi bàn mở tỷ số. 
Thay vì cho Man City hưởng quả phạt đền, VAR công nhận bàn thắng hợp lệ của đội chủ nhà. 
"Đó là vấn đề", Guardiola trả lời khi được giải thích rằng Riley không tiếp xúc với truyền thông ngay lúc này để nói về các tình huống tranh cãi. 
"Tôi không ở đây để nói về quyết định của trọng tài hay VAR. 
Nên các anh đừng hỏi tôi, hãy đi mà hỏi các trọng tài ấy". 
Thất bại 1-3 trong trận cầu đinh ở vòng 12 khiến Man City tụt xuống thứ tư, kém đầu bảng Liverpool tới chín điểm. 
Mùa giải vẫn còn 26 vòng phía trước, nhưng cách biệt điểm số này cộng thêm việc Liverpool vẫn bất bại (thắng 11, hòa một) khiến dư luận bóng đá Anh cho rằng thầy trò Guardiola khó có triển vọng vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp. 
