
Klopp: 'Liverpool kiểm soát Man City trong 75 phút'	

HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool thắng xứng đáng Man City trong trận đấu tại vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 11/11.	
"Trong 15 phút cuối, Man City ghi bàn và điều đó mang đến cho họ niềm tin", Klopp chia sẻ sau trận thắng 3-1 của Liverpool. 
"Họ tận dụng khoảnh khắc thăng hoa để kiểm soát trận đấu trong những phút cuối. 
Nhưng trong 75 phút đầu, chúng tôi kiểm soát hoàn toàn họ. 
Chúng tôi không để Man City làm những điều họ muốn". 
Liverpool dẫn hai bàn sau chưa đầy 15 phút đầu trận, trước khi thắng 3-1 trong trận đại chiến Ngoại hạng Anh. 
Trận đấu gây nhiều tranh cãi bởi hầu hết quyết định của trọng tài và VAR đều có lợi cho Liverpool. 
Nhưng theo Klopp, đội bóng của ông đã thắng xứng đáng. 
"Không nhiều đội kiểm soát được Man City như chúng tôi đã làm", chiến lược gia Đức nói thêm. 
"Nếu nó dễ như vậy thì đội nào cũng cố được. 
Chúng tôi đã chơi quả cảm và ghi bàn ở những thời khắc cần thiết. 
Đó đều là những bàn thắng tuyệt đẹp. 
Nếu bạn muốn thắng Man City, bạn cần ghi những bàn thắng như vậy. 
Và bạn cũng cần phòng thủ với tất cả năng lượng bạn có. 
Chính xác là chúng tôi đã làm như vậy". 
Ba bàn của Liverpool được ghi bởi Fabinho, Mohamed Salah và Sadio Mane. 
Bàn đầu tiên của Fabinho đến từ cú sút xa, trong khi hai bàn còn lại là kết quả của những pha phối hợp đẹp mắt được kết thúc bằng đầu. 
Liverpool đã không thua trên sân nhà trước Man City kể từ năm 2003. 
Chiến thắng 3-1 hôm 11/11 giúp thầy trò Jurgen Klopp gia tăng cách biệt với đối thủ lên chín điểm. 
Liverpool cũng đang hơn nhì bảng Leicester tám điểm và tràn trề cơ hội lần đầu vô địch Ngoại hạng Anh kể từ khi giải đấu này ra đời năm 1992. 
