
Guardiola khởi đầu tệ nhất sự nghiệp	

Trận thua Liverpool khiến Guardiola phải nếm trải màn khởi đầu tệ nhất trong sự nghiệp HLV lừng danh.	
Trận thua Liverpool 1-3 khiến Man City chỉ có 25 điểm sau 12 vòng đầu Ngoại hạng Anh. 
Đây là số điểm khởi đầu thấp nhất mà HLV Guardiola từng có tính trong cùng thời gian ở các đội bóng đã qua trong sự nghiệp. 
Man City hiện kém chín điểm so với Liverpool. 
Đây cũng là lần đầu tiên đội của Guardiola kém đội dẫn đầu nhiều hơn ba điểm sau 12 vòng ở bất kỳ giải vô địch quốc gia nào. 
Guardiola từng có bốn mùa giải dẫn dắt Barca, ba mùa làm việc với Bayern và ba mùa với Man City. 
Trong mười mùa giải đó, đội của ông có tám lần vô địch quốc gia, một lần xếp thứ hai và một lần xếp thứ ba. 
Sau 12 vòng Ngoại hạng Anh mùa này, với 25 điểm, Man City đang xếp thứ tư. 
Sau Liverpool, hai đội khác vượt lên trên nhà đương kim vô địch với khoảng cách một điểm là Leicester City và Chelsea. 
Để giành chức vô địch lần thứ ba liên tiếp, Man City cần chơi thật hoàn hảo trong 26 vòng còn lại. 
Tuy nhiên, với những gì mà Liverpool đang thể hiện, cơ hội dành cho thầy trò Guardiola không được đánh giá cao. 
Liverpool chưa từng vô địch Anh từ năm 1989. 
Nếu chấm dứt thành công cơn khát kéo dài 30 năm, họ không chỉ có danh hiệu Ngoại hạng đầu tiên mà còn nâng số lần vô địch Anh lên 19. 
Đội vô địch Anh nhiều nhất vẫn là Man Utd, với 20 lần. 
