
VAR bị xem là thứ tệ nhất từng xuất hiện trong bóng đá	

Quyết định của VAR công nhận bàn mở tỷ số cho Liverpool trong trận thắng Man City 3-1 ở Ngoại hạng Anh bị chỉ trích dữ dội trên các mạng xã hội. 	
"VAR là thứ tồi tệ nhất mà chúng ta từng thấy trong thế giới bóng đá này. 
Trent Alexander-Arnold thật sự đã dùng tay cản bóng tới vị trí của Raheem Sterling", HLV đội hạng Sáu Anh Chester City, Anthony Johnson viết trên Twitter. 
Tình huống gây tranh cãi trong trận cầu tại Anfield hôm qua đến ở phút thứ 6. 
Bernardo xâm nhập cấm địa và chuyền bóng trúng tay Alexander-Arnold. 
Trọng tài Michael Oliver xua tay ngay lập tức, giúp Liverpool phản công nhanh. 
Fabinho nhận bóng ở trước cấm địa và nã đại bác về góc gần, hạ thủ môn Claudio Bravo. 
Cầu thủ Man City vây lấy trọng tài đòi công lý. 
VAR xem lại tình huống, nhưng vẫn công nhận bàn thắng cho Liverpool. 
Alexander-Arnold được cho là không cố tình chơi bóng bằng tay, nên tình huống này hoàn toàn hợp lệ. 
Pha làm bàn này khiến Man City ít nhiều bị ức chế về tâm lý trong những phút tiếp theo, đồng thời giúp Liverpool thăng hoa. 
Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh nhân đôi cách biệt sau đó 7 phút, nhờ công Mo Salah, rồi nâng tỷ số lên 3-0 sáu phút sau khi vào hiệp hai. 
Những cố gắng của Man City trong thời gian còn lại chỉ đủ họ rút ngắn tỷ số còn 1-3. 
Kết quả này khiến Man City tụt xuống thứ tư, với 25 điểm, sau Leicester và Chelsea, đồng thời kém đỉnh bảng của Liverpool tới chín điểm. 
"Trận đấu coi như an bài ngay khi VAR ra quyết định theo hướng có lợi cho Liverpool", tài khoản Twitter @City_Chief viết, và còn mỉa mai sự ủng hộ của VAR dành cho đội chủ sân Anfield khi viết thêm tỷ số "LVARpool 2 - City 0". 
Cựu tiền đạo Man City Paul Dickov cũng phản ứng dữ dội với quyết định của VAR. 
"Làm thế nào mà tình huống đó lại không có một quả phạt đền nhỉ? 
VAR đúng là thứ đáng hổ thẹn", ông tweet. 
Cũng trên Twitter, Robbi Fowler, danh thủ từng chơi cho cả Liverpool lẫn Man City, thì băn khoăn về quyết định của VAR. 
Cựu tiền đạo này viết: 
"Rõ ràng là bóng chạm tay rồi, nhưng bóng đã đi từ tay Bernando rồi mới chạm vào tay Trent Alexander-Arnold", kèm theo hashtag #VAR. 
Cựu cầu thủ Everton, Tim Cahill cũng thắc mắc tương tự. 
"Ồ, đó là tình huống bóng chạm tay, của Bernardo Silva trước rồi Trent Alexander-Arnold..., vậy tại sao chúng ta lại sắp bực bội một lần nữa vì VAR. 
Những bàn thắng đã được công nhận, nhưng câu hỏi đặt ra ở đây là, một tình huống BÓNG CHẠM TAY được định nghĩa như thế nào", danh thủ Australia viết. 
Một số ý kiến khác trên Twitter cũng chỉ trích VAR trong tình huống công nhận bàn mở tỷ số của Liverpool, nhưng nhìn nhận vấn đề theo hướng hài hước hơn. 
Sam Lee, ký giả chuyên trách về Man City trên trang The Athletic (Anh), cũng mỉa mai rằng nhờ quyết định của VAR, anh được xem bóng đá một cách yên ổn trong quán bar vốn ồn ào vì tranh luận giữa người xem về đội nào sẽ thắng. 
Ký giả này tweet: 
"Thật tuyệt vì VAR đã làm rõ mọi thứ. 
Không còn cảnh mọi người tranh luận trong quán nữa rồi". 
Tài khoản @BodegaaCat viết: 
"VAR có thể phạt việt vị chỉ bằng căn cứ vào một mẩu ngón chân, nhưng lại không rõ ràng về một tình huống bóng chạm tay". 
Tài khoản @FootyHumour thì đăng ảnh một người khiếm thị đeo kính đen và dùng gậy để dò đường trong trang phục trọng tài, kèm theo chú thích "Đây là các thành viên tổ trọng tài VAR khi đưa ra quyết định có lợi cho Liverpool". 
