
Federer thua trận ra quân ATP Finals	

AnhRoger Federer bất ngờ gục ngã dưới tay Dominic Thiem sau hai set với cùng tỷ số 5-7 ở trận mở màn bảng Bjorn Borg ATP Finals hôm 10/11.	
Kết quả trận hôm qua giúp tay vợt Áo nâng tỷ số đối đầu lên 5-2 trước Federer. 
Ba trong năm trận thắng của Thiem đến ở mùa giải năm nay, lần lượt tại hai giải Masters 1000 ở Indian Wells và Madrid, rồi ATP Finals. 
Thiem khởi đầu thuận lợi khi thắng game đỡ bóng đầu tiên của trận đấu. 
Từ thế bị dẫn 0-40, Federer nỗ lực tìm cách cứu nguy ba break-point đối mặt liên tiếp, nhưng cú thuận tay đánh hỏng khiến tay vợt 38 tuổi để mất game giao và Thiem giành lợi thế dẫn 2-0. 
Tuy nhiên, tay vợt 26 tuổi chỉ duy trì được ưu thế đó sau hai game và để cho Federer gỡ hòa. 
Tận dụng cơ hội tiếp theo sau sai lầm từ cú trái tay lỡ đà của đối thủ, Thiem thắng game đỡ bóng thứ hai để vượt lên dẫn 6-5, trước khi khép lại set thắng đầu tiên sau 73 phút. 
Trong 10 game đầu của set hai, không tay vợt nào phá vỡ được thế cân bằng. 
Thiem thắng liên tiếp ba điểm winner trong game tiếp theo để lần thứ ba trong trận đoạt game giao của "Tàu tốc hành". 
Tay vợt Áo ấn định trận thắng thứ 47 trong năm ở cơ hội có match-point thứ hai. 
"Đó là một màn trình diễn tuyệt vời. 
Chiến thắng đầu tiên của tôi tại giải đấu cuối năm. 
Đánh bại Roger luôn là điều đặc biệt vì anh ấy là một huyền thoại. 
Mỗi một game giao bóng là một thử thách khó khăn, nhất là khi không thể nhận ra phản ứng của đối thủ. 
Anh ấy có thể trả bóng bất cứ lúc nào hoặc kéo vào những pha bóng bền. 
Không phải lúc nào cũng có cơ hội đối mặt với Roger ở giải đấu này. 
Tôi hạnh phúc vì đã vượt qua được game cuối", Thiem phát biểu trên sân sau trận thắng. 
Cả trận, Federer ghi được 24 điểm winner và mắc 22 lỗi tự đánh hỏng, thông số này ở Thiem lần lượt là 21 điểm và 22 lỗi. 
Trong một ngày không có phong độ tốt nhất, FedEx tỏ ra kém thế ở những tình huống bóng ngắn và các pha bóng bền. 
Tay vợt Thụy Sỹ chỉ thắng có 48% điểm giao bóng hai (10 trong 21 điểm), thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 63% tương ứng của Thiem. 
Federer cũng thua trận mở màn ATP Finals năm ngoái trước Kei Nishikori, nhưng sau cũng vào đến bán kết. 
Anh đang có thành tích 57 trận thắng và 15 thất bại tại đây, trong đó có 6 chức vô địch, nhiều nhất trong lịch sử. 
