
Djokovic thắng trận mở màn ATP Finals	

AnhTay vợt số hai thế giới Novak Djokovic hạ đàn em Matteo Berrettini 6-2, 6-1 ở lượt trận đầu bảng B ATP Finals hôm 10/11.	
Trong lần đầu dự giải đấu cho tám tay vợt hay nhất năm, Berrettini phải đối đầu chướng ngại quá lớn. 
Tay vợt Italy hoàn toàn lép vế trước Djokovic trong 64 phút thi đấu và chỉ thắng được ba game. 
Hai trong số ba game thắng của Berrettini đến ở đầu set một. 
Djokovic trả giao không tốt ở những game đầu và để đàn em bám đuổi với tỷ số 2-2. 
Nhưng khi bắt nhịp được với những cú giao bóng của đối thủ, Djokovic không khó để vượt lên. 
Bước ngoặt đến ở game thứ sáu, khi Berrettini thua game giao bóng từ một pha thuận tay lỗi. 
Djokovic thắng liền tám game đấu để dẫn 6-2, 4-0. 
Tính riêng trong set một, Berrettini đánh lỗi 12 lần ở cú thuận tay sở trường của anh. 
Thua game giao bóng liên tục khiến Berrettini đánh mất sự tự tin. 
Trong 13 game đấu cả trận, tay vợt 23 tuổi đánh hỏng tới 28 lần. 
Djokovic, sau khi dẫn sâu, chơi lỏng tay và để đàn em có game thắng đỡ bóng duy nhất ở cuối trận. 
Nhưng tay vợt Serbia sau đó dễ dàng thắng thêm hai game để khép lại trận đấu sau hơn một giờ đồng hồ. 
Berrettini chỉ thắng 47% điểm bóng một và 29% điểm bóng hai, còn Djokovic đạt 75% ở cả hai thông số này. 
Tay vợt Serbia cũng thắng tới năm game đỡ bóng trong cả trận. 
Djokovic nâng thành tích tại ATP Finals lên 36 thắng và 12 thua. 
Tay vợt 32 tuổi hướng đến chức vô địch thứ sáu tại giải - cân bằng kỷ lục của Roger Federer. 
"Khả năng trả giao của Djokovic là không thể tin nổi", Berrettini nhận xét về đàn anh. 
"Đó là điều ấn tượng nhất tôi thấy ở anh ấy. 
Tôi đã học được rất nhiều từ Roger và Rafa, và hôm nay tôi học được từ Novak. 
Chúng tôi chơi đôi công, bóng rất nhanh và phẳng. 
Anh ấy có kỹ năng tốt hơn và di chuyển tốt hơn. 
Thật khó để giành điểm trước một đối thủ như vậy. 
Tôi nghĩ mình cũng đã chơi tốt và tôi sẽ không đánh mất sự tự tin sau trận đấu này". 
