
Bernardo Silva mỉa mai trọng tài bằng cách nói của Mourinho	

Tiền vệ Man City, Bernardo Silva bắt chước cách Jose Mourinho thường phản ứng mỗi khi không hài lòng với các trọng tài, sau trận đấu với Liverpool tối 10/11.  	
"Tôi không nhìn rõ tình huống ấy. 
Người phải phân tích về những pha bóng gây tranh cãi là các chuyên gia, những người làm luật và ban tổ chức, chứ không phải tôi. 
Nếu nói bất cứ điều gì, tôi sẽ gặp rắc rối. 
Vì thế, tôi không muốn nói. 
Tôi không thấy gì cả", Bernardo Silva nói với Sky Sports sau trận thua Liverpool 1-3 tối 10/11. 
"Tôi không muốn nói" là phát ngôn mang tính biểu tượng của Jose Mourinho. 
HLV người Bồ Đào Nha nhiều lần bị phạt vì những chỉ trích hướng tới các trọng tài. 
Bởi vậy, thay vì phàn nàn về các pha bóng gây tranh cãi, "Người Đặc Biệt" chọn cách diễn đạt này để bày tỏ thái độ. 
Ở trận gặp Liverpool, Man City bị từ chối hai quả phạt đền. 
Ngay giây 22, đường căng ngang của Bernardo cho Sergio Aguero đã chạm tay Trent Alexander-Arnold. 
Phút 82, vẫn là hậu vệ phải người Anh mắc lỗi khi Raheem Sterling dứt điểm. 
Ngoài đường biên, Guardiola mất bình tĩnh và lao ra phân bua với trọng tài thứ tư Mike Dean. 
"Chúng tôi đã đối đầu với một trong những đội hay nhất thế giới hiện nay. 
Không dễ dàng gì khi làm khách ở một sân vận động như Anfield", Bernardo nói tiếp. 
"Man City đã nhập cuộc tốt nhưng không may bị thủng lưới trước, ngay trong pha tấn công đầu tiên và cú dứt điểm đầu tiên của Liverpool. 
Trước những đối thủ như vậy, bạn không được phép cho họ bất cứ khoảng trống nào, bằng không sẽ trả giá cực đắt". 
Thua Liverpool, Man City kém đối thủ chín điểm sau 12 vòng, và tụt xuống thứ tư. 
Đây là khởi đầu kém nhất của Guardiola ở các giải vô địch quốc gia. 
Kết quả thấp nhất trước đó là ở mùa đầu tiên ông làm HLV chuyên nghiệp (mùa 2008-2009). 
Khi đó, Barca của Guardiola có 26 điểm sau 12 vòng. "Chúc mừng Liverpool với chiến thắng này. 
Chúng tôi đã nỗ lực tới phút cuối nhưng không thể lật ngược tình thế. 
Dù vậy, Man City từng ở tình thế này mùa trước và sẽ không từ bỏ sớm cuộc đua. 
Giờ mới là tháng 11 và chúng tôi còn chặng đường dài phía trước", Silva nhấn mạnh. 
