
Dybala giúp Juventus thắng Milan	

ItalyVào thay Cristiano Ronaldo, Paulo Dybala ghi bàn duy nhất giúp Juventus thắng AC Milan 1-0 tại vòng 12 Serie A, tối 10/11.	
Ronaldo chỉ chơi 55 phút ở trận gặp Milan. 
Chân sút Bồ Đào Nha thi đấu mờ nhạt và Juventus cũng không thể áp đảo Milan trong thời gian anh có mặt trên sân. 
Phải nhờ sự tỏa sáng của cầu thủ vào sân thay người Dybala, đội chủ nhà mới có trọn ba điểm để duy trì đỉnh bảng Serie A sau 12 vòng. 
Dưới thời HLV Stefano Pioli, Milan cải thiện đáng kể tinh thần thi đấu dù vẫn đứng ở nửa dưới bảng thứ bậc. 
Lối đá áp sát nhanh, không ngại va chạm của đội khách khiến Juventus không có nhiều cơ hội trong suốt 90 phút thi đấu. 
Trong hiệp một, đội chủ nhà có hai pha dứt điểm từ xa trúng hướng cầu môn nhưng không thành bàn. 
Một trong số đó đến từ Ronaldo. 
Tình huống còn lại là cú sút ở góc hẹp của Gonzalo Higuain, nhưng Donnarumma đã từ chối nỗ lực của đồng đội cũ. 
Những tình huống tấn công nguy hiểm hơn thuộc về Milan. 
Đội khách triển khai bóng mạch lạc và đáng ra có thể mở tỷ số nếu Krzysztof Piatek, Hakan Calhanoglu hay Theo Hernandez dứt điểm chính xác hơn. 
Ảnh hưởng từ chấn thương đầu gối cùng màn trình diễn mờ nhạt khiến Ronaldo phải rời sân ở phút 55. 
Tiền đạo 34 tuổi không hạnh phúc khi bị thay ra và đi thẳng vào phòng thay đồ. 
Juventus cải thiện những đường lên bóng trong hiệp hai, trong khi Milan có dấu hiệu bế tắc. 
Blaise Matuidi và Douglas Costa lần lượt đe dọa khung thành đội khách, trước khi Paulo Dybala tạo ra sự khác biệt ở phút 77. 
Tiền đạo Argentina đập nhả cùng đồng hương Higuain, trước khi rê qua Romagnoli trong vòng cấm. 
Trong thế đối mặt với Donnarumma, Dybala dứt điểm bằng chân phải - chân không thuận - đưa bóng đi chìm và hiểm hóc, mở tỷ số trận đấu. 
Milan vùng lên ở cuối trận với một loạt pha hãm thành. 
Đáng kể nhất là cú sút của Calhanoglu đưa bóng đi vào góc cao, nhưng Szczesny hóa giải thành công. 
Ở chiều ngược lại, Juventus cũng có thể nâng tỷ số nếu Higuain và Dybala kết thúc tốt hơn trong những pha phản công. 
Chiến thắng 1-0 giúp Juventus lên đỉnh bảng điểm Serie A với 32 điểm, nhiều hơn Inter một điểm. 
Nhà ĐKVĐ vẫn là đội thủng lưới ít nhất từ đầu mùa, với chỉ chín bàn thua. 
Đội hình thi đấu: 
Juventus: 
Szczesny; 
Cuadrado, Bonucci, De Ligt, Alex Sandro; 
Bentancur, Pjanic, Matuidi (Rabiot 70); 
Bernardeschi (Douglas Costa 61); 
Milan: Donnarumma; 
Conti, Duarte, Romagnoli, Theo Hernandez; 
Paqueta (Rebic 85), Bennacer, Krunic (Bonaventura 61); 
Suso, Piatek (Leao 66), Calhanoglu. 
