
HLV U19 Thái Lan từ chức	

HLV Issara Sritaro nhận trách nhiệm và mong người hâm mộ tha thứ sau khi U19 Thái Lan không thể giành vé vào vòng chung kết U19 châu Á.	
"Tôi chân thành xin lỗi người hâm mộ vì đã không giúp đội hoàn thành mục tiêu đề ra", ông Sritaro nói sau trận U19 Thái Lan thua U19 Malaysia 0-1 hôm 10/11. 
"Tôi xin nhận toàn bộ trách nhiệm về thất bại này. 
Xin mọi người đừng đổ lỗi cho các cầu thủ trẻ, vì tôi tin rằng họ sẽ trở thành những trụ cột của đội tuyển quốc gia trong tương lai. 
Lỗi là của riêng tôi, vì mọi quyết định đều do tôi đưa ra. 
Tôi xin lỗi và mong các bạn tiếp tục cổ vũ cho các cấp độ đội tuyển của Thái Lan". 
Sritaro từ chức sau trận thua Malaysia hôm qua. 
Thất bại 0-1 khiến Thái Lan chỉ xếp thứ ba bảng G vòng loại U19 châu Á, và không thể giành vé vào VCK. 
Kết quả này gây thất vọng lớn cho người hâm mộ Thái Lan, bởi bảng G được xem là dễ thở. 
Thái Lan ghi 30 bàn trong hai trận đầu trước Brunei và Đảo Bắc Mariana, nhưng thua Campuchia và Malaysia để rồi bị loại. 
Lần đầu tiên kể từ năm 1992, Thái Lan không thể vượt qua vòng loại U19 châu Á. 
Ở Đông Nam Á, Việt Nam, Indonesia, Malaysia và Lào đã giành vé dự vòng chung kết, trong khi Campuchia cũng nhiều khả năng góp mặt nếu kết quả ở các bảng đấu khác thuận lợi cho họ. 
Trong năm 2019, ông Sritaro là HLV thứ ba của các đội tuyển Thái Lan mất việc. 
Trước đó, HLV Sirisak Yodyardthai phải rời ĐTQG và HLV Alexandre Gama phải chia tay đội U23 Thái Lan. 
Cả ĐTQG, đội U23 và đội U19 Thái Lan đều đã thua các đội tuyển cùng cấp độ của Việt Nam trong năm nay. 
