
Alexander-Arnold thừa nhận bóng chạm tay	

Hậu vệ Liverpool Trent Alexander-Arnold lo âu trước khi VAR công nhận bàn mở tỷ số của đội nhà trong trận thắng Man City 3-1 hôm 10/11. 	
"Tôi có lo âu trong tình huống dẫn tới bàn mở tỷ số không ư? 
Đương nhiên là có rồi. 
Mọi người đều biết VAR sẽ vào cuộc mà. 
Tôi nghĩ bóng đã chạm tay mình, nhưng cũng nghĩ rằng nó đã chạm tay Bernardo Silva trước", Alexander-Arnold nói với Sky Sports sau trận đấu tại Anfield. 
Tình huống mà hậu vệ trái của Liverpool đề cập gây tranh cãi dữ dội ngay trên sân. 
Phút thứ sáu, Bernardo xâm nhập cấm địa và chuyền bóng trúng tay Alexander-Arnold. 
Trọng tài Michael Oliver xua tay ngay lập tức, giúp Liverpool phản công nhanh. 
Fabinho nhận bóng ở trước cấm địa và nã đại bác về góc gần, hạ thủ môn Claudio Bravo. Cầu thủ Man City vây lấy trọng tài đòi công lý. 
VAR xem lại tình huống, nhưng vẫn công nhận bàn thắng cho Liverpool. 
Alexander-Arnold được cho là không cố tình chơi bóng bằng tay, nên tình huống này hoàn toàn hợp lệ. 
"Ở trong hoàn cảnh đó, bạn phải tiếp tục chơi bóng thôi. 
Chúng tôi phản công nhanh và trừng phạt họ. 
Man City phản ứng về bàn thắng và tình huống bóng chạm tay, nhưng như tôi đã nói, điều quan trọng là chúng tôi đã phản ứng rất nhanh, ngay lập tức đưa bóng lên và rồi Fabinho tung ra cú sút tuyệt vời, giúp Liverpool dẫn 1-0", Alexander-Arnold nói thêm. 
Nhờ đà tâm lý thuận lợi từ bàn mở tỷ số sớm, Liverpool ghi thêm hai bàn nữa, nhờ công Mo Salah rồi Sadio Mane ở các phút 13 và 51, coi như sớm định đoạt trận đấu. 
Nỗ lực của Man City trong thời gian còn lại chỉ đủ giúp họ rút ngắn tỷ số còn 1-3 nhờ công Bernardo Silva ở phút 78. 
Kết quả này đồng nghĩa với việc Liverpool tiếp tục bất bại, với 11 chiến thắng và một hoà, qua 12 vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này, tạo cách biệt 8 điểm trên đỉnh bảng. 
Man City thì tụt xuống đứng thứ tư, trong khi Leicester và Chelsea lần lượt chiếm các vị trí nhì bảng và thứ ba. 
Chiếm ưu thế lớn trên đường đua vô địch, nhưng Liverpool cũng tự hiểu họ không thể chủ quan, vì bài học trượt chân, đánh mất cơ hội đăng quang ở mùa trước. 
Alexander-Arnold vì thế tỏ ra thận trọng khi nói về cuộc đua, dù bản thân anh cũng hiểu đội nhà đang có cơ hội rất tốt để giải cơn khát vô địch Ngoại hạng Anh. 
"Liverpool đang có mạch kết quả tốt, đội vẫn bất bại qua 12 vòng. 
Trên sân nhà, chúng tôi có lợi thế lớn nhờ khán giả, vì thế, mỗi lần đá tại Anfield, chúng tôi đều muốn lấy trọn ba điểm. 
Mùa trước, Liverpool cũng thắng rất nhiều trận và cán đích với 97 điểm, nhưng vẫn chưa đủ. 
Chúng tôi hiểu rằng cả đội sẽ phải chơi tương tự mùa trước mới mong có hy vọng vô địch mùa này", hậu vệ phải người Anh nói. 
