
Liverpool thắng đậm Man City	

Hạ đội khách Man City 3-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 10/11, Liverpool tạo cách biệt tám điểm với đội đứng thứ hai.	
Ghi bàn: 
Trận cầu đinh vòng 12 được người hâm mộ chờ đợi khi Liverpool và Man City là ứng viên vô địch. 
Nhưng, hai bàn thắng sớm trong 13 phút đầu giúp CLB chủ sân Anfield áp đặt thế trận. 
Thầy trò Jurgen Klopp tiếp tục bất bại, với trận thắng thứ 11. 
Khoảng cách giữa họ và nhì bảng Leicester đã là tám điểm, trong khi Man City rơi xuống thứ tư. 
Man City nhập cuộc tốt hơn, nhưng sớm nhận bàn thua gây tranh cãi. 
Phút thứ sáu, Bernardo Silva xâm nhập cấm địa và chuyền bóng trúng tay Alexander-Arnold. 
Trọng tài Michael Oliver xua tay ngay lập tức và giúp Liverpool phản công nhanh. 
Fabinho nhận bóng ở trước cấm địa và nã đại bác về góc gần. 
Thủ thành Claudio Bravo không kịp bay người đẩy bóng ra. 
Cầu thủ Man City vây lấy trọng tài đòi công lý. 
VAR xem lại tình huống, nhưng vẫn công nhận bàn thắng cho Liverpool. 
Man City suýt gỡ hoà sau đó hai phút. 
De Bruyne treo bóng đúng tầm cho Sterling đánh đầu ở thế trống trải, khiến bóng chệch cột dọc. 
Đội khách vẫn cầm nhiều bóng hơn, nhưng Liverpool tiềm ẩn cơ hội phản công nhanh. 
Mỗi lần họ lên bóng, hàng thủ Man City gặp khó khăn. 
Phút 13, Alexander-Arnold phất bóng ngang sân cho Robertson băng lên trống trải bên cánh trái. 
Hậu vệ Scotland tạt bóng đẹp mắt để Salah băng vào đánh đầu tung lưới Bravo. 
Bàn thắng cho thấy sức mạnh của cặp hậu vệ cánh chủ nhà. 
Dẫn trước hai bàn, Liverpool lùi thấp hơn để phòng ngự, chờ phản công. 
Man City có không ít cơ hội nhưng đều không tận dụng được. 
Phút 24, Aguero đi bóng qua hai người trong cấm địa rồi cứa bóng về góc xa nhưng không đánh bại được Alisson. 
Năm phút sau, hậu vệ trái Angelino xâm nhập cấm địa và ra chân đưa bóng trúng cột dọc. 
Sau giờ giải lao, HLV Guardiola trở lại sân mà liên tục lắc đầu. 
Ông không hài lòng với cách làm việc của VAR kể từ đầu giải. 
Cơn đau đầu của nhà cầm quân Tây Ban Nha thêm trầm trọng, khi Liverpool nâng tỷ số lên 3-0. 
Phút 51, Jordan Henderson tạt bóng chính xác về cột hai cho Sadio Mane đánh đầu cận thành. 
Bravo đã chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. 
Một lần nữa Man City phản ứng nhanh sau bàn thua, khi Sterling đột phá từ cánh trái vào cấm địa. 
Nhưng, trung vệ Dejan Lovren chơi lăn xả để ngăn cú sút căng của đối phương. 
Đội khách tiếp tục phung phí cơ hội. 
Phút 67, De Bruyne thoát xuống bên trái và căng ngang nguy hiểm cho Aguero, nhưng tiền đạo Argentina sút hụt. 
Aguero bị thay ra sau đó bốn phút. 
Đó cũng là quyền thay người duy nhất Guardiola sử dụng. 
Sau nhiều cơ hội, Man City cũng ghi được bàn ở phút 77. 
Angelino căng ngang bị đổi hướng, đưa bóng đến vị trí của Bernardo Silva. 
Tiền vệ Bồ Đào Nha dứt điểm một chạm, bóng đi cuộn vào mép trong cột dọc gần, lăn vào lưới. 
Man City tiếp tục dồn ép cánh trái, với tốc độ của Sterling. 
Phút 83, anh đá bóng trúng tay Alexander-Arnold trong cấm địa, nhưng một lần nữa trọng tài Oliver từ chối thổi phạt đền. 
Bên ngoài sân, Guardiola nổi giận và to tiếng với trọng tài thứ tư. 
Sau khi bị phớt lờ, ông liên tục vung tay lên trời và ra dấu ám chỉ đây là lần thứ hai Man City bị từ chối phạt đền. 
Cuối trận, Guardiola ra bắt chặt tay các trọng tài và liên tục nói: 
"Cảm ơn rất nhiều". 
Liverpool: 
Alisson, Alexander-Arnold, Lovren, van Dijk, Robertson, Henderson (Milner 61'), Fabinho, Wijnaldum, Salah (Gomez 87'), Firmino (Oxlade-Chamberlain 79'), Mane. 
Man City: 
Bravo, Walker, Stones, Fernandinho, Angelino, De Bruyne, Rodri, Gundogan, Bernardo Silva, Aguero (Jesus 71'), Sterling. 
