
Màn play-off 6 bên xác định nhà vô địch ở European Tour	

Thổ Nhĩ KỳTurkish Airlines Open khép lại hôm 10/11 với chức vô địch cho Tyrrell Hatton - golfer thắng màn play-off với năm golfer khác.	
Sự kiện European Tour có quỹ thưởng 7 triệu USD ở Thổ Nhĩ Kỳ hạ màn dưới ánh đèn đêm, vì cuộc phân định thắng thua giữa sáu người qua bốn hố phụ. 
Erik Van Rooyen, Kurt Kitayama, Tyrrell Hatton, Matthias Schwab, Victor Perez và Benjamin Hebert cùng đạt điểm -20 sau 72 hố. 
Lúc này, trời bắt đầu tắt nắng, và European Tour ghi nhận cuộc đấu hố phụ sáu bên đầu tiên sau 16 năm, kể từ Alfred Dunhill Championship 2003. 
Sau lượt "đấu súng" đầu tiên ở hố 18, par5, dài 558 yard, Van Rooyen, Perez và Hebert bị loại vì không có được điểm birdie cần thiết để trụ lại cuộc chơi. 
Ba người còn lại vẫn bất phân thắng bại ở lượt đấu thứ hai tại hố cuối của sân Montgomerie Maxx Royal. 
Lượt thứ ba, cả ba đều phát bóng trượt fairway. 
Tuy nhiên, Hatton lẫn Schwab đều gỡ lỗi bằng điểm birdie để bước vào đợt đấu tiếp theo trong khi Kitayama trở thành khán giả. 
Vào màn đấu tay đôi ở lượt thứ tư, Hatton gạt bóng hỏng trong nỗ lực ghi birdie từ cự ly 2,4 mét. 
Schwab thì đưa bóng trượt miệng hố ở khoảng cách chỉ bằng phân nửa so với đối thủ. 
Điểm par cho Hatton và bogey cho Schwab kết thúc sự kiện thuộc nhóm Rolex Series khi màn đêm buông xuống. 
Danh hiệu vô địch thứ tư ở European Tour mang về cho Hatton 2 triệu USD đồng thời giúp anh nhảy 18 bậc, lên thứ 30 trên bảng xếp hạng thế giới tuần này. 
Năm người cùng chia sẻ vị trí á quân nhận 430.600 USD. 
"Tôi thực sự không thể tin được mình thắng", Hatton phát biểu sau khi nhận cúp. 
"Năm nay quả là khó khăn đối với tôi. 
Tuy nhiên, tháng trước tôi cảm thấy mình tìm lại được phong độ tốt. 
Tôi đã nói với đội của mình rằng tôi sẽ tận hưởng trọn hương vị chiến thắng nếu đủ may mắn để đoạt thêm cúp. 
Giờ thì điều đó thành hiện thực và tôi thật hạnh phúc". 
Cuối tháng này, Hatton sẽ được phẫu thuật chấn thương cổ tay từng khiến anh thi đấu thất thường kể từ giải major The Masters 2017. 
Golfer sinh năm 1991 cho biết: 
"Tôi đã trải qua ba đợt tiêm steroid trị thương, mỗi đợt cách nhau sáu tháng. 
Từ tháng Bảy năm nay, tôi phải gặp các bác sĩ European Tour để được tư vấn các dược phẩm hợp lệ trong quá trình thi đấu. 
Tôi chẳng phấn khích gì trước một cuộc phẫu thuật, nhưng tôi thấy nhẹ gánh khi chính nó giải quyết triệt để rắc rối". 
