
Suzuki vô địch Toto Japan Classic	

Nhật BảnĐạt điểm chung cuộc -17 sau vòng cuối Toto Japan Classic, golfer bản xứ Ai Suzuki toại nguyện trong hành trình tìm chiếc cúp đầu tiên ở LPGA Tour.	
Suzuki nhập cuộc vòng cuối ở vị trí đỉnh bảng với điểm -12, cách biệt ba gậy so với đối thủ đứng thứ hai Gaby Lopez. 
Chủ nhân 25 tuổi của 14 cúp JLPGA đã giữ vững lợi thế này bằng bảng điểm 67 gậy không bogey trong 18 hố cuối. 
Qua 54 hố đấu không bogey, Suzuki phát bóng trung bình 241 yard, trúng fairway ở 10 trong 14 hố, lên green theo chuẩn ở 14 trong 18 hố và gạt bóng 27 lần. Chức vô địch mang về cho Suzuki 225.000 USD cùng chiếc thẻ thành viên LPGA Tour. 
"Tôi đạt trạng thái ổn định cả về phong độ lẫn tinh thần, đánh chắc tay ở vòng cuối. 
Do đó, tôi không phải lo ngại về các đối thủ khác mà chỉ cần tập trung vào mục tiêu ghi bảng điểm không bogey. 
Có điều, tôi muốn ghi thêm nhiều birdie ở nửa chặng sau để ở thế an toàn hơn. 
Đây là thắng lợi thứ 15 của tôi nhưng nó thật đặc biệt vì thuộc LPGA Tour Mỹ", Suzuki nói sau khi đăng quang. 
Ghi bảng điểm 67 gậy trong đó có một bogey và bảy birdie, Kim Hyo Joo cán đích ở điểm -14. 
Thành tích này giúp cô giữ vị trí á quân, nhận 137.000 USD và có lần thứ 12 nằm trong top 10 chung cuộc ở LPGA Tour năm nay. 
Kém ba gậy so với á quân, Lee Minjee giữ vị trí thứ ba ở điểm -11, được gần 100.000 USD. 
Tuần trước, golfer này cũng về đích trong top ba ở sự kiện LPGA Tour được tổ chức ở Đài Bắc. 
Jennifer Kupcho và Jin Yan cùng chia sẻ vị trí thứ tư có điểm -10, mỗi người nhận 70.000 USD. 
Các vị trí tiếp theo lần lượt là T6 và T10 với cách biệt kém nhau một gậy. 
Các golfer trong nhóm T6 nhận 41.000 USD trong khi nhóm T10 lĩnh 28.000 USD. 
Sau Toto Japan Classic, top 60 trên bảng xếp hạng Race to the CME Globe được khóa sổ, với Stacy Lewis là người cuối cùng nhận được vé. 
60 golfer này sẽ tranh cúp cùng phần thưởng vô địch 1,5 triệu USD tại giải chốt mùa CME Group Tour Championship khởi tranh ngày 21/11 trên sân Tiburon ở Florida. 
