
Việt Nam dự vòng chung kết U19 châu Á 

TP HCMHòa 0-0 trước Nhật Bản tối 10/11, Việt Nam vượt qua vòng loại giải U19 châu Á với tư cách một trong những đội nhì xuất sắc. 
Với kết quả hòa 0-0 trước Nhật Bản, Việt Nam xếp nhì bảng J và chắc chắn có mặt trong top 4 các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. 
Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), 11 đội đầu bảng và bốn đội nhì bảng sẽ vào vòng chung kết. 
Một điểm với Nhật Bản, vì thế, là kết quả vừa đủ để đội đăng cai bảng J vòng loại U19 châu Á 2020 đi tiếp. 
