
Lào đi tiếp, Thái Lan bị loại ở giải U19 châu Á	

Thắng Macau 6-0, Lào giành suất dự vòng chung kết U19 châu Á 2020. Trong khi đó, Thái Lan chỉ đứng thứ ba bảng G.	
Lào kết thúc vòng loại với bảy điểm (thắng Đài Loan, Macau, hoà Australia). 
Với hiệu số +7, thầy trò Chanthavong Sirimanotham chắc chắn đi tiếp mà không cần chờ kết quả các cặp đấu còn lại. 
Nếu Australia hạ Đài Loan và chiếm đỉnh bảng, Lào vẫn giành suất dự vòng chung kết với tư cách đội nhì bảng có thành tích cao. 
Trước lượt đấu cuối, đội nhì bảng có thành tích tốt nhất là Việt Nam, với sáu điểm và hiệu số +6. 
Đây là lần đầu Lào giành suất dự vòng chung kết U19 châu Á kể từ năm 2004. 
Khi đó, họ tranh suất vượt qua vòng loại cùng Campuchia. 
Lào đã năm lần dự vòng chung kết U19 châu Á. 
Ở bốn lần đầu họ góp mặt, giải chưa áp dụng vòng loại. 
Ở vòng loại bảng G, Thái Lan thua Malaysia 0-1 và bị loại. 
Thầy trò Issara Sritaro rơi vào bảng đấu được cho là dễ thở với đa phần là các đội tuyển Đông Nam Á. 
Thái Lan thắng hai trận đầu trước Brunei và Đảo Bắc Mariana, với tổng số 30 bàn. 
Nhưng, ở lượt trận thứ ba, họ thua sốc 1-2 khi gặp chủ nhà bảng G - Campuchia. 
Ở lượt trận chiều 10/11 trên sân Olympic tại Phnom Penh, Thái Lan buộc phải thắng Malaysia để cứu vãn cơ hội. 
Tuy nhiên, bất ngờ tiếp tục xảy ra với họ, dù có sự trở lại của chân sút hàng đầu Suphanat Mueanta - người vừa nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc Đông Nam Á trong lễ trao giải ở Việt Nam cách đây hai ngày. 
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn, Thái Lan dính đòn. 
Phút 84, Muhamad Umar Hakeem thoát xuống đón đường chuyền dài của đồng đội, ghi bàn duy nhất trận đấu cho Malaysia. 
Vòng chung kết U19 châu Á 2020 diễn ra từ 14/10 đến 31/10 với 16 đội tham dự (11 đội đầu bảng, 4 đội nhì xuất sắc và đội chủ nhà Nhật Bản). 
