
Valverde: 'Barca không thể không phụ thuộc Messi'	

Tây Ban NhaHLV Barca ngợi ca Lionel Messi sau khi tiền đạo thủ quân lập hat-trick trong chiến thắng Celta Vigo.	
"Không thể không phụ thuộc vào Lionel Messi. 
Đó là cách Barca vận hành. 
Cậu ấy đủ khả năng thắp sáng mọi thứ", Ernesto Valverde nói. 
"Chúng tôi đã chơi tốt và cậu ấy ghi ba bàn. 
Đó là lợi thế dành cho Barca, cũng là điều đối thủ vô cùng sợ hãi". 
Trước cuộc tiếp đón Celta Vigo ở La Liga tối 9/11, Barca chịu nhiều áp lực. 
Họ thua Levante 1-3 rồi bị Slavia Prague cầm hòa 0-0 ở Champions League. 
Tuy nhiên, Messi kịp lên tiếng, giúp đội chủ sân Nou Camp đại thắng. 
Anh mở tỷ số phút 23 trên chấm 11m, trước khi tái lập lợi thế dẫn bàn ở phút bù giờ hiệp một bằng siêu phẩm sút phạt. 
Ba phút sau giờ nghỉ, siêu sao người Argentina hoàn tất hat-trick bằng một cú sút phạt tương tự. 
"Chiến thắng này dành cho toàn đội. 
Mọi cầu thủ đều chơi tốt và hoàn thành nhiệm vụ được giao. 
Ngược lại, nếu không thắng, chắc chắn đội bóng của bạn đã gặp vấn đề", Valverde hoan hỉ. 
"Thật tuyệt khi chúng tôi kịp đứng dậy sau những kết quả bất lợi. 
Khi đã quen với cảm giác chiến thắng, bạn có động lực lớn để tiếp đà tiến bộ". 
Trận thắng này đủ để Barca trở lại đỉnh bảng La Liga. 
Họ có cùng 25 điểm như Real Madrid, nhưng xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ. 
