
Medvedev - kẻ thách thức Big Three ở ATP Finals	

ATP Finals 2019 khởi tranh tại London hôm nay 10/11 là cơ hội để Daniil Medvedev chứng tỏ anh sẵn sàng phá bỏ sự thống trị của bộ ba quyền lực ở các giải đấu lớn. 	
Vào tháng 1/2019, cái tên Daniil Medvedev vẫn còn là một ẩn số trong làng quần vợt thế giới. 
Trong tuần đầu tiên của mùa giải, anh hạ gục Andy Murray trên đường đến chung kết tại Brisbane. 
Không quá nhiều người chú ý đến điều đó. 
Nhưng cho đến một tối ở Melbourne, khi tay vợt Nga kéo Novak Djokovic đến bốn set kịch tính ở vòng bốn Australia Mở rộng 2019, thế giới quần vợt mới bắt đầu quan tâm đến sao mai người Nga. 
Trong nhiều năm qua, câu hỏi ai thực sự sẽ là người kế thừa bộ ba huyền thoại Big Three vẫn chưa có câu trả lời. 
Stefanos Tsitsipas, với chiến thắng ngoạn mục trước Roger Federer ở vòng bốn Australia Mở rộng, nổi lên như là một tay vợt đáng theo dõi nhất trong thế hệ Next Gen. 
Nhưng sau Mỹ Mở rộng 2019 hồi tháng Chín vừa qua, câu trả lời đã rõ ràng hơn nhiều. 
Medvedev - chàng trai người Nga cao 1m98 - mới là kẻ đáng gờm nhất đối với Federer, Nadal và Djokovic. 
Trước khi đến Flushing Meadows, tên tuổi Medvedev không còn là bí ẩn như hồi đầu mùa giải nữa. 
Sau Wimbledon 2019, anh đã có mặt ở trong ba trận chung kết ATP liên tiếp, lần lượt tại Washington, Montreal và Cincinnati. 
Medvedev đoạt danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp sau khi đánh bại David Goffin ở chung kết tại Cinnatinati. 
Với thành tích lọt vào trận chung kết Grand Slam đầu tiên ở Mỹ Mở rộng 2019, Medvedev đã trở thành tay vợt thứ ba trong kỷ nguyên Mở góp mặt ở chung kết tại bốn giải đấu trên trong cùng một năm. 
Trước anh, chỉ có hai huyền thoại làm tốt hơn ở thống kê này, là Ivan Lendl và Andre Agassi. 
Medvedev đã mang đến cho Rafael Nadal một đêm ác mộng ở New York, khi anh lội ngược dòng từ thế bị dẫn sau hai set thua đầu tiên để kéo đến set năm quyết định mới ngã ngũ. 
Sang tháng 9, tay vợt Nga đăng quang ở St. 
Petersburg trong trận chung kết ATP thứ năm của anh. 
Và Thượng Hải đã nối dài mạch chung kết của Medvedev lên con số 6 trận liên tiếp, cùng với danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong sự nghiệp. 
"Thật tuyệt vời", tay vợt 23 tuổi phát biểu khi trở thành người đầu tiên sau Big Three giành vé đến London dự ATP Finals 2019. 
"Điều đó cho thấy tôi đã có một mùa giải thành công. 
Những nỗ lực của tôi đã được đền đáp xứng đáng. 
Nhưng tôi chưa muốn dừng lại ở đây". 
Trên hành trình đến chung kết Mỹ Mở rộng 2019, Medvedev cho thấy, không chỉ phong độ mà còn cả tính cách của anh cũng ngày càng hoàn thiện. 
Ban đầu, anh khơi mào sự giận dữ của đám đông bằng việc cảm ơn khán giả đã la ó để tiếp thêm năng lượng. 
Nhưng sau đó, tay vợt Nga thừa nhận sai lầm sau những phát ngôn xấu xí. 
Anh nói: "Tôi từng nói nhiều điều không hay tại giải. 
Các bạn đã la ó tôi và tôi đáng bị như vậy. 
Nhưng rồi các bạn thấy tôi cũng đã thay đổi, vì tôi cũng là con người, cũng có thể mắc những sai lầm. 
Cảm ơn và xin lỗi các bạn, từ tận đáy lòng". 
Medvedev cũng biết sử dụng khiếu hài hước có phần khô khan kết hợp với sự khiêm tốn giản dị để lấy lòng khán giả Mỹ. Khi màn hình lớn trên sân Arthur Ashe chiếu các hình ảnh về 19 danh hiệu Grand Slam của Nadal, Medvedev đã thốt lên: "Chúc mừng Rafa, 19 Grand Slam mà anh có được là thành tựu không thể tin nổi. 
Anh đã cống hiến những điều tuyệt vời cho tennis. 
Khi tôi nhìn lên màn hình sau trận và thấy hình ảnh về Grand Slam thứ nhất, thứ hai.. 
rồi thứ 19, tôi tự hỏi rằng nếu tôi vô địch thì ban tổ chức sẽ phát cái gì? 
Rafa, có hàng trăm triệu đứa trẻ muốn chơi tennis sau khi xem anh thi đấu. 
Điều đó thật tuyệt vời". 
Màn phát biểu của Medvedev đã mang đến những tiếng cười trên khán đài. 
Luôn nhìn lại con đường đã đi qua cũng là một cách để Medvedev hướng đến đỉnh cao chinh phục mới. "Tôi không nói bản thân là một người hoàn hảo. 
Tôi thuộc tuýp người điềm đạm trong cuộc sống. 
Nhưng tôi thực sự không hiểu vì sao mình không thể kiềm chế tức giận mỗi khi chơi quần vợt. 
Hồi thiếu niên, tôi từng gặp rắc rối không ít do thái độ của mình", anh kể. 
"Sau mỗi lần làm một điều gì không đúng trên sân, tôi đã ngồi lại và tự hỏi bản thân, tại sao điều đó lại xảy ra. 
Nó không giống tôi ở cuộc sống bên ngoài. 
Tôi không muốn lặp lại những sai lầm đó. 
Tại Mỹ Mở rộng 2019, tôi kiềm chế tốt hơn nhiều so với vài ngày trước đó. 
Vợ tôi đã giúp tôi rất nhiều. 
Sau những trận đấu đó, tôi nhận ra rằng tôi không muốn thua chỉ vì không làm chủ được bản thân, hoặc mất tập trung vì khán giả". 
Không phải Medvedev bồng bột trong các tình huống thiếu suy nghĩ đó. 
Trước khi trở thành tay vợt, Medvedev đã theo học ở một trường chuyên về toán và vật lý để thỏa mãn đam mê chơi cờ và thói quen ham đọc sách của anh. 
Có thể thấy sự logic trong việc giải quyết tình huống khi chơi quần vợt của Medvedev. 
Anh sẵn sàng thay đổi nếu tình huống đó đòi hỏi, và theo một cách rất tự nhiên. 
Lối chơi của Medvedev rất hiện đại. 
Tay vợt Nga di chuyển nhanh với những bước sải chân dài nhờ lợi thế chiều cao. 
Cánh tay dài giúp anh bắt kịp những pha bóng khó hay tung ra những cú đánh groundstroke ít xoáy có độ chính xác cao. 
Medvedev nghĩ rằng việc anh đạt thành tích cao chỉ là vấn đề thời gian. "Trước thềm Mỹ Mở rộng năm nay, kết quả tốt nhất ở Grand Slam của tôi chỉ là vào đến vòng bốn. 
Tôi cảm thấy rất khó khăn để giành chiến thắng sau năm set. 
Tôi biết mình đang đi đúng hướng. 
Tôi cần phải chiến đấu qua mỗi set với từng điểm số một", anh lý giải. 
"Tôi cho rằng vấn đề chỉ là kinh nghiệm, vì tôi thua trận đấu năm set ở Roland Garros năm nay dù dẫn trước với hai set thắng đầu tiên. 
Tôi có cơ hội thắng game đỡ bóng ở set quyết định nhưng bỏ lỡ. 
Điều tương tự cũng xảy ra ở Wimbledon nhưng tôi vẫn thua. 
Đó là một bài học đáng giá cho tôi và từ đó biết cách để không lặp lại nữa". 
Khi ATP Finals 2019 khởi tranh tại London tuần tới, Medvedev sẽ đứng trước cơ hội giành lấy danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp. 
Nhưng anh cũng hiểu rằng, lọt vào top 5 thế giới và giữ vững được vị trí số bốn trên bảng điểm ATP là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. 
Nhiệm vụ hiện tại của tay vợt Nga là làm thế nào để bước đến thành công giữa bối cảnh áp lực không hề nhỏ, bởi sừng sững trước mắt anh là bộ ba Nadal, Djokovic và Federer. 
Medvedev đánh trận ra quân ở ATP Finals 2019, gặp Tsitsipas, lúc 21h ngày 11/11, theo giờ Hà Nội. 
Anh nằm chung bảng mang tên Andre Agassi với Rafael Nadal, Alexander Zverev và Stefanos Tsitsipas. 
Bảng Björn Borg còn lại gồm Novak Djokovic, Roger Federer, Matteo Berrettini và Dominic Thiem. 
