
Messi san bằng kỷ lục hat-trick của Ronaldo	

Thủ quân Barca, Lionel Messi bắt kịp kỷ lục 34 lần lập hat-trick của Cristiano Ronaldo tại La Liga.	
Messi lập hat-trick thứ 34 trong trận đấu tối 9/11, giúp Barca đánh bại Celta Vigo với tỷ số 4-1. 
Hat-trick lần này của anh gồm một quả penalty và hai cú sút phạt trực tiếp. 
Do Ronaldo đã chuyển sang Serie A và khó có khả năng quay lại La Liga, việc Messi độc chiếm kỷ lục chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Siêu sao người Argentina hiện cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử La Liga, với 427 lần. 
Ronaldo xếp thứ hai với 311 bàn, trong khi cố danh thủ Telmo Zarra xếp thứ ba với 251 bàn. 
Tháng trước, với 608 bàn, Messi cũng chinh phục một kỷ lục khác của Ronaldo: 
số bàn nhiều nhất cấp CLB. 
Từ khi đó, M10 đã có thêm bốn bàn, trong khi CR7 vẫn dừng thành tích ở con số 607. 
Ba bàn mới nhất cũng giúp Messi tăng tốc trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2019-2020. 
Anh hiện có tám bàn, cùng thành tích với Gerard (Villarreal) và chỉ kém một bàn so với Karim Benzema (Real Madrid). 
