
Quang Liêm đột phá ở Romania Grand Tour	

RomaniaKỳ thủ Lê Quang Liêm thắng năm, hoà bốn ván trong ngày đầu cờ chớp hôm 9/11, ở siêu giải Grand Chess Tour.	
Quang Liêm bắt đầu ngày thi cờ chớp bằng chiến thắng trước Anton Korobov - kỳ thủ dẫn đầu sau chín ván cờ nhanh. 
Sau khi hoà Sergey Karjakin và Levon Aronian, kỳ thủ TP HCM thắng liền bốn ván trước Viswanathan Anand, Vladislav Artemiev, Wesley So và Anish Giri. 
Quang Liêm kết thúc ngày với bảy trên chín điểm tối đa, khi hoà Fabiano Caruana và Shakhriyar Mamedyarov. 
Kỳ thủ có thành tích tốt thứ hai ở chín ván cờ chớp là Aronian, với 5,5 điểm. 
Từ vị trí áp chót sau ba ngày thi cờ nhanh, Quang Liêm vọt lên đứng thứ ba với 15 điểm. 
Kỳ thủ số một Việt Nam ít hơn Korobov và Aronian lần lượt 1,5 và 0,5 điểm. 
Nếu giữ vững phong độ ở ngày cuối cùng 10/11, Quang Liêm có thể lần đầu vô địch siêu giải. 
Màn trình diễn của Quang Liêm nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn. 
Chess.com giật tít: 
"Kỳ thủ được mời Lê Quang Liêm bùng nổ". 
Trong bài, ký giả Peter Doggers còn viết: 
"Thứ bảy 9/11 là ngày của Quang Liêm. 
Cậu ấy có màn trình diễn đẳng cấp hơn hẳn phần còn lại". 
Tài khoản Twitter Grand Chess Tour cũng đánh giá kỳ thủ TP HCM "áp đảo toàn diện ngày đầu cờ chớp". 
Chiến thắng trước cựu Vua cờ Anand ở ván cuối cờ nhanh là bàn đạp để Quang Liêm hạ Korobov ở ván đầu cờ chớp. 
Kỳ thủ Ukraine nhận thất bại đầu tiên tại giải, sau khi tính toán không tốt ở trung cuộc. 
Quang Liêm một lần nữa cho thấy khả năng tính nhẩm nước cờ tốt. 
Chuỗi bốn ván thắng của Quang Liêm bắt đầu từ Anand, khi kỳ thủ Ấn Độ lộ sơ hở ở trung cuộc dẫn tới mất tốt. 
Quang Liêm không mắc sai lầm nào khi dồn lên tấn công và bắt thêm tốt, khiến Vua cờ thứ 15 nhanh chóng đầu hàng. 
Ở ván thứ năm, nhà vô địch cờ chớp thế giới 2013 lại thể hiện khả năng vần tàn cuộc trước Artemiev. 
Trong thế cờ nhiều cặp tốt đối xứng, Quang Liêm tìm ra cách đưa xe đột nhập khu vực phòng thủ của Artemiev để bắt tốt và chiến thắng. 
Khả năng vần tàn của Quang Liêm tiếp tục được thể hiện ở ván sau đó gặp So. 
Trong tàn cuộc mã và hai tốt cột h đấu tượng, Quang Liêm tìm ra cách kết hợp quân để tránh hoà. 
Sau hai ván liền phải vần tàn, Quang Liêm có chiến thắng chóng vánh nhất ngày khi hạ Giri sau 33 nước cờ. 
Cầm quân trắng, kỳ thủ TP HCM đẩy tốt và tấn công thẳng vào thành Giri. 
Anh kết thúc ván đấu bằng đòn thí quân đẹp mắt, doạ chiếu hết. 
Kỳ thủ số năm thế giới phải rời bàn đấu mà không thể tin nổi những gì vừa xảy ra. 
Không chỉ gây ấn tượng với năm chiến thắng, Quang Liêm còn thể hiện tốt ở bốn ván hoà. 
Trong ván thứ tám gặp Caruana, kỳ thủ số một Đông Nam Á phòng ngự kiên cường bằng các quân nặng, để bảo vệ thành. 
Hôm nay 10/11 là ngày thi đấu cuối cùng tại giải, với chín ván cờ chớp cuối cùng. 
Ván đầu diễn ra từ 20h, giờ Hà Nội. 
