
Solskjaer khuyên học trò sống chậm	

AnhHLV Man Utd Solskjaer cho rằng mạng xã hội và những quan hệ ngoài sân cỏ khiến cầu thủ bị phân tán tư tưởng.	
"Là một cầu thủ bóng đá, bạn cần học cách sống chung với sự nhàm chán. 
Khi mùa giải diễn ra, bắt đầu từ tháng 8 đến giữa tháng 5, điều duy nhất được phép nghĩ đến là các trận đấu", Ole Gunnar Solskjaer nói trước cuộc đại chiến với Liverpool ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. 
"Mọi thứ cần làm trong ngày là tập luyện, hồi phục, nghỉ ngơi và sẵn sàng cho trận kế tiếp. 
Những việc khác hãy để dành cho kỳ nghỉ hè. 
Thế hệ tôi đã rèn luyện như vậy và đó là lý do Man Utd thời tôi thi đấu vô cùng thành công". 
Phát biểu từ Solskjaer được cho là lời cảnh báo dành cho các cầu thủ trẻ Man Utd, những người bị ảnh hưởng nhiều bởi cuộc sống hậu trường. 
Paul Pogba quá chú ý đến bề ngoài và thường đổi kiểu tóc mỗi tháng một lần. 
Jesse Lingard bận bịu với công việc kinh doanh của thương hiệu thời trang riêng. 
Anthony Martial bị tố bỏ vợ để léng phéng với người đẹp từng thi Hoa hậu Anh. 
Man Utd đang trong quá trình tái thiết, và Solskjaer không muốn để những rắc rối hậu trường ảnh hưởng tới đội bóng. 
"Bây giờ họ không thể qua mắt tôi điều gì trên mạng xã hội bởi tôi có cách kiểm tra tài khoản từng người một", HLV người Na Uy bông đùa. 
"Tôi muốn những chàng trai này tận dụng tối đa thời gian để phát triển sự nghiệp. 
Rồi họ sẽ được trải nghiệm cảm giác tuyệt vời khi là một phần của Man Utd bách chiến bách thắng". 
Man Utd hiện xếp thứ 14, đứng dưới tám bậc so với đối thủ hôm nay - Brighton. 
Một chiến thắng sẽ giúp "Quỷ Đỏ" trở lại vị trí thứ bảy và thu hẹp khoảng cách một điểm với đội xếp ngay trên Arsenal. 
Lo lắng lớn nhất của chủ sân Old Trafford mùa 2019-2020 là khả năng ghi bàn, nhưng nó phần nào được giải tỏa sau chiến thắng Partizan Belgrade 3-0 hồi giữa tuần. 
Solskjaer nhấn mạnh: 
"Chúng tôi muốn tiếp tục chơi thứ bóng đá tấn công như hôm thứ Năm. 
Đó là minh chứng cho thấy Man Utd có thể chơi hiệu quả như thế nào". 
