
U19 Việt Nam – U19 Nhật Bản: Quyết chiến ngôi đầu	

Để chắc suất tham dự vòng chung kết U19 châu Á, Việt Nam phải đánh bại Nhật Bản ở lượt cuối bảng J trên sân Thống Nhất tối 10/11.	
"Trận đấu với Nhật Bản không khác gì chung kết", HLV Philippe Troussier nhấn mạnh trong cuộc họp báo. 
"Chúng tôi đang có sáu điểm như Nhật Bản nhưng thua hiệu số. 
Do đó, chúng tôi phải chơi một trận đấu với tinh thần không còn gì để mất. 
Các cầu thủ của tôi đang thoải mái tâm lý. 
Ngược lại, tôi tin Nhật Bản là đội chịu áp lực vì phải bảo vệ ngôi đầu". 
Ở hai trận đầu tiên, Nhật Bản đã hạ Guam 10-0 và Mông Cổ 9-0. 
Nếu các chân sút của xứ mặt trời mọc tận dụng tốt hơn, cách biệt có thể không chỉ dừng ở đó. 
Sức huỷ diệt của Nhật Bản chắc chắn sẽ khiến Việt Nam đối diện nhiều khó khăn. 
Dẫu vậy, họ vẫn rất thận trong. "Việt Nam là đội bóng tốt, đặc biệt, dưới sự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier, họ thi đấu chặt chẽ. 
Do đó, chúng tôi sẽ khó có thể chơi dễ dàng như hai trận vừa qua. 
Có thể thế trận không bùng nổ và một kết quả hoà 0-0 sẽ xảy ra", HLV Kageyama Masanaga nói. 
Cả hai đội đều có sự xáo trộn đội hình trong hai trận đấu trước. 
Việt Nam thậm chí thay đến chín cầu thủ trong trận gặp Guam so với Mông Cổ. 
Tuy nhiên, cho đến lúc này HLV Troussier vẫn chưa thể tìm ra được câu trả lời về tính hiệu quả trong lối chơi.  "Tôi không hài lòng khi các cầu thủ tạo nhiều cơ hội mà không ghi được nhiều bàn", ông nói. 
"Họ cũng bị tâm lý khi để đối phương chọc thủng lưới. 
Do đó, khi gặp Nhật Bản, các cầu thủ phải chơi chặt chẽ, tránh sai sót. 
Đặc biệt, phải vững tâm lý để đối đầu với đội được đánh gía cao hơn. 
Giải quyết được vấn đề đó, tôi tin sẽ có kết quả khả thi". 
