
Suzuki độc chiếm đỉnh bảng Toto Japan Classic	

Golfer chủ nhà Ai Suzuki giữ lợi thế lớn trên đường tìm danh hiệu LPGA Tour đầu tiên bằng vị trí dẫn đầu ở điểm -12 sau 36 hố giải Toto Japan Classic.	
Suzuki đạt bảng điểm 65 gậy không bogey với bảy birdie trên sân Seta, par72. 
Vòng đấu với tỷ lệ phát bóng chính xác ở tỷ lệ 78,5%, lên green theo chuẩn ở 15 trong 18 hố và gạt bóng 26 lần giúp golfer 25 tuổi người bản xứ tạo cách biệt dẫn trước ba gậy khi vào vòng cuối. 
Cô đang có cơ hội lớn để đoạt được chức vô địch sau sáu lần xuất trận và một lần về nhì cách đây hai năm ở giải đấu này. 
"Thông thường, các nhà vô địch đạt điểm rất thấp. 
Do đó, tôi phải đánh tốt hơn điểm -3, có khi -5 hoặc -6, trong vòng cuối mới có thể đoạt cúp", Suzuki vẫn thận trọng khi nhận định về triển vọng vô địch. 
Nếu thành công, Suzuki là nhà vô địch thứ ba không có thẻ thành viên LPGA Tour năm nay. 
Hai trường hợp trước đó là đồng hương Hinako Shibuno ở major Women’s British Open, và Jang Ha Na tại BMW Ladies Championship. 
Trong lịch sử LPGA Tour, đã có 14 nhà vô địch đến từ xứ hoa anh đào. 
Gaby Lopez giữ vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng trước vòng cuối. 
Golfer này kết thúc chặng thứ hai bằng điểm birdie ở cả hai hố cuối. 
Đây là lần đầu tiên golfer hạng 62 thế giới dự Toto Japan Classic. 
Năm nay, cô góp mặt ở 26 sự kiện LPGA Tour và có bốn lần ghi tên vào top 10 chung cuộc. 
Tại Blue Bay LPGA 2018, cô ghi hole-in-one ở hố 17 trong vòng cuối và đoạt danh hiệu đầu tiên ở LPGA Tour nhân sinh nhật tuổi 25. 
Nếu đăng quang trên sân Seta, Lopez là nhà vô địch thứ hai đến từ Mexico từ khi LPGA Tour hình thành cho đến nay. 
Cùng giữ đỉnh bảng với Suzuki sau 18 hố đầu tiên, nhưng Hannah Green chỉ tích luỹ thêm ba gậy. 
Với bảng điểm 69 gậy, Green giữ vị trí T3 với Kim Hyo Joo. 
Sau vòng khai cuộc với 71 gậy, đương kim vô địch Nasa Hataoka tiếp tục thi đấu chật vật, mất 76 gậy mới hoàn tất 18 hố. 
Ở điểm +3, Hataoka hầu như không còn cơ hội bảo vệ ngôi vị. 
Toto Japan Classic chỉ có ba vòng đấu, không thực hiện cắt loại với tổng quỹ thưởng 1,5 triệu USD. 
Năm trước, Hataoka đoạt cúp ở điểm chung cuộc -14 và nhận 225.000 USD tiền thưởng. 
