
Icardi giải cứu PSG	

PhápBàn thắng muộn của Maurio Icardi giúp PSG hạ chủ nhà Brest 2-1 ở vòng 13 giải VĐQG Pháp - Ligue 1 hôm 9/11.	
Ghi bàn: 
Grandsir 72 - Di Maria 39, Icardi 85. 
Tới phút 84, tỷ số trên sân Francis-Le Blé vẫn là 1-1 và đã có nhiều CĐV PSG đi theo cổ vũ nghĩ đến kịch bản đội nhà không thắng trận thứ hai liên tiếp. 
Ở vòng trước, nhà ĐKVĐ Ligue 1 gây sốc khi thua ngược 1-2 trên sân đội bét bảng Dijon trong buổi tối thi đấu tệ hại của các chân sút. 
Tuy nhiên, kịch bản ấy đã không thành sự thật nhờ khoảnh khắc loé sáng của Mauro Icardi, người mới vào sân thay Edinson Cavani từ phút 80. 
Từng bỏ lỡ tới năm cơ hội, phần lớn đều là ngon ăn trong trận thua Dijon, nhưng trung phong người Argentina lần này chớp thời cơ đá bồi cận thành sau khi thủ môn Brest không bắt dính cú dứt điểm của Di Maria. 
Theo Opta, pha làm bàn đồng nghĩa với việc Icardi đạt tỷ lệ ghi trung bình mỗi bàn sau 17 cú chạm tại Ligue 1 mùa này. 
Tiền đạo được mượn về từ Inter này cũng đã có chín bàn trên mọi mặt trận từ đầu mùa, gồm năm ở Ligue 1 và 4 ở Champions League, cùng Kylian Mbappe dẫn đầu danh sách làm bàn của PSG. 
Nhờ bàn của Icardi, PSG ra về với thắng lợi 2-1 và qua đó nới động cách biệt trên đỉnh bảng lên chín điểm. 
Trước khi Icardi lên tiếng ở cuối trận, PSG đã trải qua những thời khắc khó khăn thật sự. 
Họ cầm bóng tốt hơn, nhưng không thật sự áp đặt được thế trận. 
Sự vắng mặt của cả Neymar lẫn Mbappe khiến PSG thiếu đi sự sắc bén và bùng nổ cần thiết trong các pha lên bóng. 
Cavani mới trở lại sau chấn thương, nhưng tỏ ra vô duyên với nhiều pha dứt điểm hỏng, trong đó có một lần đưa bóng đi trúng khung gỗ. 
PSG cần tới sự toả sáng của một gương mặt cũ để mở tỷ số. 
Draxler chọc khe cho Di Maria kết thúc ở chính giữa khu vực 16m50. 
Các nhà ĐKVĐ có chút hồi hộp khi trọng tài phải chờ tham khảo VAR để xác định tính hợp lệ, và thở phào sau khi được công nhận. 
Nhưng trong thế trận đôi công, Brest cũng được đền đáp cho sự mạnh dạnh của họ bằng bàn gỡ 1-1 ở phút 72, bằng pha dứt điểm chân trái của Samuel Grandsir. 
Đội chủ nhà chỉ chấp nhận trắng tay vì pha chớp thời cơ của Icardi về cuối trận. 
