
Tay vợt 18 tuổi vô địch Next Gen Finals 2019	

ItalyJannik Sinner gây sốc khi hạ Alex De Minaur 4-2, 4-1, 4-2 ở chung kết giải đấu của tám tay vợt trẻ hay nhất năm hôm 10/11.	
De Minaur là hạt giống số một và là á quân giải năm ngoái, trong khi Sinner chỉ dự giải nhờ suất đặc cách cho tay vợt chủ nhà Italy. 
Nhưng ở chung kết Next Gen Finals 2019, Sinner chơi lấn lướt đàn anh và vô địch xứng đáng sau 65 phút thi đấu. 
Thể thức đấu năm set thắng ba set "chạm 4" cùng luật "bóng vàng" khiến những game đấu tại giải trôi qua rất nhanh. 
Sinner, với khả năng giao bóng tốt ở những điểm số quan trọng, cứu toàn bộ chín break-point trong trận. 
Ở chiều ngược lại, De Minaur thua ba game giao bóng chia đều cho mỗi set. 
Sở trường bóng bền của De Minaur không được phát huy. 
Tay vợt 20 tuổi gặp khó trong việc chống trả những cú đánh nặng đến từ Sinner. 
De Minaur chỉ thắng 23% điểm bóng hai. 
Ở những loạt bóng từ năm lần chạm vợt trở xuống, Sinner thắng 31 điểm còn De Minaur chỉ thắng 15. 
Sinner ghi 16 điểm winner cả trận, còn De Minaur chỉ có bảy winner. 
"Tôi không có từ nào để diễn tả cảm xúc lúc này", Sinner chia sẻ sau chiến thắng 4-2, 4-1, 4-2. 
"Tôi chỉ cố gắng chơi theo cách bản thân mong muốn và không mắc nhiều lỗi. 
Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn hôm nay". 
Hồi đầu năm, Sinner còn năm ngoài top 500 thế giới, nhưng giờ tay vợt 18 tuổi đảm bảo vị trí trong top 100 đến hết năm. 
Chỉ trong hai tháng, Sinner hạ hai tay vợt trong top 20 thế giới, là Gael Monfils tại ATP Antwerp và De Minaur tại Next Gen Finals. 
Chức vô địch ATP đầu tiên trong sự nghiệp giúp Sinner bỏ túi 372.000 USD, nhiều hơn tổng tiền thưởng anh kiếm được trên Tour trước đó (274.000 USD). Tay vợt trẻ nhất top 100 thế giới hiện tại tiếp bước Chung Hyeon (2017) và Stefanos Tsitsipas (2018) để trở thành những nhà vô địch Next Gen Finals. 
