
Messi lập hat-trick từ đá phạt	

Tây Ban NhaLionel Messi ghi ba bàn, trong đó có hai cú sút phạt trực tiếp và một phạt đền, giúp Barca thắng Celta Vigo 4-1 ở La Liga tối 9/11. 	
*Ghi bàn: 
Messi phạt đền 23', 45'+1, 48', Busquets 85' - Olaza 42'. 
Sau hai trận gây thất vọng (thua Levante 1-3 và hòa Slavia 0-0), Barca chịu rất nhiều sức ép. 
Việc được thi đấu trên sân nhà, trước đối thủ đang ở gần nhóm cầm đèn đỏ và toàn thua bốn trận gần nhất, chính là cơ hội để thầy trò HLV Ernesto Valverde "rửa mặt". 
Lionel Messi và các đồng đội thể hiện quyết tâm bằng lối chơi đồng đội gắn kết, di chuyển liên tục và chuyền bóng chính xác. Trên hàng công, nổi bật nhất vẫn là thủ quân Messi. 
Anh thường xuyên di chuyển từ cánh trái vào giữa gây rối hàng thủ Celta Vigo, bên cạnh những cú dứt điểm thử tài thủ môn Ruben Blanco. 
Phút 24, từ tình huống Junior Firpo tạt bóng trúng tay Joseph Aidoo, Messi lĩnh trách nhiệm sút phạt đền. 
Anh đánh lừa thủ thành Blanco, bằng cú sút sệt đưa bóng vào góc trái khung thành để mở tỷ số. 
Để thua sớm, nhưng Celta Vigo không rối loạn. 
Đội khách giành được 40% thời gian kiểm soát bóng và tung ra năm cú dứt điểm hướng khung thành, chỉ kém hai so với chủ nhà trong khoảng thời gian này. 
Kịch tính được đẩy lên vào cuối hiệp một và đầu hiệp hai. 
Trong vòng bảy phút (không tính thời gian nghỉ giữa trận), hai đội có ba cú sút phạt trực tiếp thành công. 
Sau khi mắc sai lầm dẫn đến cú sút phạt gỡ hòa của Olaza, Messi chuộc lỗi bằng hai cú sút phạt khác nâng tỷ số lên 2-1 và 3-1. 
Cả hai cú đá này, thủ thành Blanco đều rướn người hết tầm, về cùng một hướng nhưng không thể cản phá. 
Bóng rời chân trái của Messi luôn đi với độ cuộn cao, vượt qua hàng rào rồi đi vào góc cao. 
Đây là bàn thứ tám và thứ chín trong bảy trận gần nhất của Messi. 
Từ khởi đầu mùa giải một cách chật vật do chấn thương, tiền đạo 32 tuổi đang lấy lại phong độ cao nhất. 
Hai cú sút phạt trực tiếp chính xác của Messi cũng là những bàn thắng mang tính bước ngoặt. 
Với việc tạo cách biệt hai bàn, Barca thi đấu thoải mái hơn hẳn. 
Antoine Griezmann có thể đã ghi tên lên bảng điện tử nếu tận dụng thành công một pha dọn cỗ của Messi. 
Cú đá chân trái của cựu tiền đạo Atletico đi đúng vào chân thủ môn Blanco. 
Không ghi được bàn nào và cũng không có nhiều đóng góp, Griezmann đang đi lại con đường của Philippe Coutinho. 
Anh rời sân từ phút 73 để nhường chỗ cho Luis Suarez, tiền đạo vừa trở lại sau chấn thương. 
Một sự thay đổi khác của Barca, Sergio Busquets cũng thi đấu hiệu quả sau khi vào sân thay Nelson Semedo. 
Không chỉ đem lại sự ổn định tuyến giữa, tiền vệ người Tây Ban Nha còn trực tiếp lập công ấn định chiến thắng 4-1 bằng cú sút căng vào góc trái. 
Trận thắng 4-1 đủ để Barca giữ vị trí dẫn đầu La Liga. 
Họ hiện có cùng 25 điểm so với Real, nhưng hơn chỉ số phụ. 
Trong trận cùng vòng, Real thắng 4-0 trên sân của Eibar. 
Barca: 
Ter Stegen, Semedo (Sergio Busquets, 21'), Piqué, Umtiti, Junior, Sergi Roberto, De Jong, Arthur, Messi, Ansu Fati (Dembélé, 45), Griezmann (Luis Suárez, 72'). 
Celta Vigo: 
Rubén Blanco, Hugo Mallo, Aidoo, Araujo, Lucas Olaza, Juncà, Sisto (Brais Méndez, 65'), Lobotka (Denis Suárez, 75'), Fran Beltrán, Pape Cheikh (Gabriel Fernández, 80'), Iago Aspas. 
