
Inter lên đỉnh bảng Serie A	

ItalyHai bàn trong nửa giờ thi đấu cuối giúp Inter Milan thắng ngược Verona 2-1 ở vòng 12 Serie A, hôm 9/11.	
Ghi bàn: 
Vecino 65', Barella 83' - Verre (phạt đền) 19'. 
Không khí tại sân Giuseppe Meazza có phần ảm đạm, sau khi Inter trở về Serie A với trận thua ngược Dortmund 2-3 tại Champions League. 
HLV Antonio Conte có cơ sở khi than phiền rằng ông không có đủ cầu thủ để dùng cho hai mặt trận. 
Matteo Politano, Alexis Sanchez, Kwadwo Asamoah và Roberto Gagliardini dính chấn thương trong khi Stefano Sensi và Danilo D'Ambrosio không đạt thể trạng tốt nhất. 
Inter tiếp tục phải phụ thuộc vào Lautaro Martinez và Romelu Lukaku - những người ghi tổng cộng 14 bàn tại Serie A từ đầu mùa. 
Nhưng khi cặp tiền đạo này chưa chứng tỏ giá trị, các học trò Antonio Conte đã phải nhận bàn thua. 
Thủ môn Samir Handanovic phạm lỗi với Mattia Zaccagni trong vòng cấm ở phút 19. 
Trên chấm phạt đền, Valero Verre mở tỷ số cho Verona. 
Đội chủ nhà phản kháng tốt ở phần còn lại hiệp một nhưng thiếu may mắn. 
Inter sút trúng hướng cầu môn tám lần trong 45 phút đầu nhưng không ghi được bàn nào. 
Người vô duyên nhất là Romelu Lukaku. 
Tiền đạo Bỉ có ba cơ hội rõ ràng trong vòng cấm nhưng đều bỏ lỡ. 
Cùng với Lukaku, Martinez và Vecino cũng không thể lập công dù sở hữu những cơ hội chỉ cách khung thành vài mét. 
Tình huống đáng kể nhất đến ở phút 44. 
Pha căng ngang từ cánh trái đưa Vecino đối mặt khung thành trống từ cự ly gần, nhưng thủ thành Silvestri từ chối nỗ lực của tiền vệ Inter. 
Hơn nửa thân bóng đi qua vạch vôi, nhưng đó vẫn không phải là bàn thắng. 
Mới lên hạng, nhưng Verona sở hữu hàng thủ tốt nhất Serie A khi chỉ lọt lưới chín bàn ở 11 vòng trước, bằng với Juventus. 
Đội khách khiến Inter hoàn toàn bó tay trong nửa đầu hiệp hai, nhưng lại để lọt lưới từ một pha bóng thiếu tập trung. 
Hàng thủ Verona để Vecino băng vào vòng cấm đánh đầu gỡ hòa ở phút 65, từ quả tạt của Lazarro bên cánh trái. 
Bàn thắng giúp Inter duy trì thành tích ghi bàn ở cả 12 vòng đầu mùa - điều họ mới chỉ làm được một lần trong lịch sử (mùa 1997-1998). 
Inter, do cần ba điểm để đoạt lại đỉnh bảng từ tay Juventus, gây sức ép lớn ở những phút kế tiếp. 
Lukaku sở hữu cơ hội rõ ràng nhất trận ở phút 79, nhưng xử lý vụng về. 
Đường chuyền về bất cẩn của Sofiane Amrabat đặt Lukaku vào thế đối mặt khung thành, nhưng cựu tiền đạo Man Utd lại đánh đầu thẳng vào tay thủ môn Silvestri. 
Sự vô duyên của Lukaku được khỏa lấp bằng khoảnh khắc tỏa sáng của Nicolo Barella ở phút 83. 
Tài năng trẻ 22 tuổi đi bóng từ biên trái vào trung lộ, rồi cứa lòng bằng chân phải vào góc cao ấn định chiến thắng 2-1 cho Inter. 
Thầy trò Antonio Conte có 31 điểm sau 12 trận, hơn nhì bảng Juventus hai điểm nhưng cũng đá nhiều hơn đội ĐKVĐ một trận. 
Juventus sẽ lấy lại đỉnh bảng, nếu hạ AC Milan trong trận đấu diễn ra lúc 2h45 ngày 11/11, theo giờ Hà Nội. 
Đội hình thi đấu: 
Inter: 
Handanovic; 
Skriniar, De Virj, Bastoni; 
Lazaro (D’Ambrosio 85), Vecino, Brozovic, Barella, Biraghi (Candreva 63); 
Verona: 
Silvestri; 
Rrahmani, Gunter, Empereur; 
Faraoni, Amrabat, Pessina, Lazovic; 
Zaccagni (Tutino 50), Verre (Henderson 63); 
Salcedo (Stepinski 84). 
