
Bayern thắng áp đảo Dortmund	

ĐứcNhờ cú đúp của Lewandowski, Bayern thắng Dortmund 4-0 ở vòng 11 Bundesliga.	
Bàn thắng: 
Lewandowski 17', 76', Gnabry 47', Hummel (phản lưới) 80'. 
Bayern Munich không cần chờ hết 90 phút để chứng tỏ sự vượt trội trước Borussia Dortmund. 
Cho tới khi hiệp một khép lại, đội khách chỉ có một cú dứt điểm vội vàng của Axel Witsel, hai lần chuyền được bóng trong cấm địa "Hùm xám" và kiểm soát bóng dưới 40%. 
Trong khi đó, đội đương kim vô địch tám lần dứt điểm, luôn đạt tỷ lệ chuyền chính xác 90%, và sớm có bàn mở tỷ số ở phút 17 nhờ công của Robert Lewandowski. 
Trong sơ đồ 4-1-4-1 gợi nhớ thời kỳ Guardiola còn dẫn dắt Bayern, HLV tạm quyền Hans-Dieter Flick khiến CĐV nhà như thấy lại thời kỳ thống trị Bundesliga cách đây vài năm. 
Chiến thuật dùng tiền đạo ảo Mario Gotze của Dortmund bị phá sản. 
Trong ngày Marco Reus không đảm bảo thể lực và ngồi dự bị, bộ đôi tân binh Julian Brandt và Thorgan Hazard không dẫn dắt nổi hàng công Dortmund, dù hồi giữa tuần, chính họ đã tạo ra chiến thắng ngược 3-2 đầy cảm xúc trước Inter. 
Phần lớn thời gian thi đấu, đội bóng vùng Ruhr chỉ chuyền qua lại ở tuyến giữa. 
Họ phải chờ tới phút 69 để có cơ hội rõ ràng đầu tiên. 
Tuy nhiên, khi khung thành Bayern rộng mở, tiền đạo vào thay người Paco Alcacer lại không thể đưa bóng trúng đích. 
Trái ngược với sự yếu bóng vía của Dortmund là lối chơi đầy tốc độ và thể lực đặc sệt chất Bayern từ phía đội chủ nhà. 
Mọi cầu thủ Bayern, kể cả dự bị, khi vào sân đều chứng tỏ họ đủ sức chạy 200 km/h, thay vì 100 km/h như lời phàn nàn của thầy cũ Niko Kovac. 
Chính hai cầu thủ vào thay người phía Bayern, Ivan Perisic và Thiago Alcantara phối hợp mang về bàn ấn định chiến thắng 4-0. 
Cầu thủ chạy cánh người Croatia bắt tốc độ bên trái, trước khi căng sệt vào khu 5m50. 
Dưới sức ép của Thiago, người cũ của Bayern - Mats Hummels - lúng túng phản lưới. 
Sau khi Kovac rời sân Allianz Arena, nhiều trụ cột Bayern đã bày tỏ niềm vui. 
Trước Dortmund, kình địch lớn nhất trong chục năm qua, Javi Martinez, Thomas Muller, Leon Goretzka biến sự hân hoan ấy thành các miếng tấn công biên sở trường. 
Ngay cả một hậu vệ như Alphonso Davies cũng có tới ba lần qua người thành công. 
Cái được lớn nhất của HLV tạm quyền Flick là ông giúp những công thần Bayern trở về đúng vị trí. 
Tiêu biểu nhất là hình ảnh của Muller, người liên tục bị đồn đoán sẽ ra đi trong tháng 1/2020 nếu Kovac tại vị. 
Nhà vô địch World Cup 2014 có hai kiến tạo xuất sắc, dù đây mới là trận đá chính thứ chín của anh từ đầu mùa. 
Phút 47, Muller thoát đi bên cánh trái rồi căng ngang như đặt vào cấm địa. 
Lewandowski đệm bóng hụt nhưng Serge Gnabry kịp tiếp ứng, nhân đôi cách biệt. 
30 phút sau, đường chuyền một chạm trên không của Muller loại bỏ hoàn toàn hàng thủ Dortmund, đặt Lewandowski vào thế đối mặt. 
Từ cự ly gần hơn cả phạt đền, tiền đạo người Ba Lan nâng tỷ số lên 3-0. 
Bayern gặp nhiều vấn đề trước khi tiếp Dortmund tối 9/11, như nghỉ ít hơn một ngày, mất ba trong bốn trụ cột hàng phòng ngự. 
Họ cùng chỉ mới làm việc cùng Hans-Dieter Flick chưa đầy một tuần. 
Tuy nhiên, sự chói sáng của Lewandowski xóa nhòa mọi bất lợi của "Hùm xám". 
Đẳng cấp của tiền đạo hàng đầu thế giới thể hiện rõ ở bàn mở tỷ số phút 17. 
Anh xâm nhập muộn, sau khi quả tạt đầu tiên bên cánh phải không thành công. 
Một nhịp dừng của Lewandowski khiến sáu cầu thủ áo vàng lỡ trớn, để rồi khi bóng từ chân Benjamin Pavard bay đúng tầm, chân sút 31 tuổi khiến đội bóng cũ ôm hận. 
Cú đúp vào lưới Dortmund nối dài chuỗi trận thăng hoa của Lewandowski. 
Anh có tổng cộng 24 pha lập công sau 17 trận mùa này, gồm 16 bàn tại Bundesliga, sáu tại Champions League, và hai ở Cup Quốc gia Đức. 
Kể cả khi Bayern mất phương hướng khi thảm bại 1-5 trước Eintracht Frankfurt, trận thua khiến Kovac phải rời nhiệm sở, cựu cầu thủ Dortmund vẫn không quên thói quen ghi bàn. 
Bayern: 
Neuer, Pavard, Martinez, Alaba, Davies, Kimmich, Gnabry (Coutinho 70'), Muller, Goretzka (Thiago 72'), Coman (Perisic 75'), Lewandowski. 
Dự bị không sử dụng: 
Ulreich, Cuisance, Tolisso, Mai. 
Dortmund: 
Burki, Hakimi, Akanji, Hummels, Schulz, Witsel, Weigl (Alcacer 61'), Hazard, Brandt, Sancho (Guerreiro 36'), Gotze (Reus 61'). 
Dự bị không sử dụng: 
Hitz, Delaney, Larsen, Zagadou, Dahoud, Piszczek. 
