
Leicester thắng Arsenal 2-0	

AnhHạ đội khách Arsenal 2-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 9/11, Leicester leo lên nhì bảng.	
Ghi bàn: 
Phải làm khách trên sân của đội có phong độ cao, HLV Emery dùng đội hình năm hậu vệ. 
Đội khách lùi sâu phòng ngự chờ thời cơ phản công. 
Leicester có cơ hội đầu tiên, khi Youri Tielemans tạt bóng cho James Maddison dứt điểm. 
Nhưng, thủ môn Bernd Leno đã làm chủ tình hình. 
Hai đội ăn miếng trả miếng trong hiệp một, nhưng thiếu những pha xử lý cuối chính xác để ghi bàn. 
Leicester hãm thành liên tục kể từ sau giải lao. 
Phút 48, hậu vệ Ricardo Pereira đột phá từ cánh phải vào cấm địa, rồi chuyền ngược lại cho Wilfred Ndidi sút căng dội xà ngang. 
Sáu phút sau, Arsenal phản công và Aubameyang đưa bóng vào lưới từ quả căng ngang của Sead Kolasinac. 
Nhưng, trọng tài biên căng cờ báo việt vị tiền đạo Gabon. 
Sức ép từ Leicester ngày càng lớn và khiến "Pháo Thủ" không thể trụ vững. 
Sau những pha ban bật đẹp mắt, chủ nhà mở tỷ số ở phút 68. 
Từ cánh phải Pereira chuyền vào trung lộ cho Harvey Barnes, để tiền vệ 21 tuổi bật cho Tielemans. 
Tiền vệ Bỉ chuyền một chạm cho Vardy trong tư thế trống trải. 
Trung phong Anh cũng sút ngay, khiến bóng đập đất nhưng hiểm về góc gần. 
Thủ môn Leno không kịp đổ người cứu thua. 
Đây là bàn thắng thứ 11 của Vardy mùa này, cũng là lần thứ chín anh chọc thủng lưới Arsenal trong 10 lần chạm trán. 
Cầu trường King Power như bùng nổ sau bàn thắng của Vardy. 
Tiền đạo 32 tuổi có cơ hội lập cú đúp chỉ ba phút sau, khi anh sút trống trải trong cấm địa. 
Cú sút trái phá đập trúng đùi thủ môn Leno và bay ngược lại. 
"Chúng ta đang trên đường trở lại châu Âu", khán giả King Power hát vang. 
Arsenal tiếp tục bị ép sân, khi Emery chưa thay người. 
Phút 75, đến lượt Vardy nhả bóng lại cho Maddison sút. 
Tiền vệ 22 tuổi người Anh đá bằng mu, qua hai chân Hector Bellerin và găm vào góc gần. 
Leno đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới. 
Bàn thắng phần nào đảm bảo cho chiến thắng thứ tư liên tiếp của Leicester tại Ngoại hạng Anh. 
Lúc này Emery mới tung Nicolas Pepe vào thay Rob Holding, chuyển đội hình về sơ đồ bốn hậu vệ. 
"Sớm mai thức dậy, ông sẽ bị sa thải", CĐV chủ nhà hát, nhắm vào Emery. 
Sức ép từ Leicester vẫn không suy giảm trong những phút cuối và họ có thể thắng đậm hơn. 
Thầy trò Brendan Rodgers vươn lên nhì bảng với 26 điểm, còn Arsenal bị top bốn bỏ xa tám điểm. 
Leicester: 
Schmeichel, Ricardo Pereira, Evans, Soyuncu, Chilwell, Ndidi, Perez (Gray 60'), Tielemans, Maddison, Barnes (Praet 73'), Vardy. 
Arsenal: 
Leno, Bellerin, Holding (Pepe 77'), Luiz, Chambers, Kolasinac, Torreira (Willock 81'), Guendouzi, Ozil, Lacazette, Aubameyang. 
