
Tottenham đánh rơi chiến thắng trước Sheffield United	

AnhDẫn trước nhờ bàn thắng của Son Heung-min nhưng Tottenham bị cầm hòa 1-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, hôm 9/11.	
*Bàn thắng: 
Son 58' - Baldock 78'. 
Đây là trận thứ tư liên tiếp Tottenham không thắng ở Ngoại hạng Anh. 
Tương tự trận hòa Everton vòng trước, đoàn quân của Mauricio Pochettino không lấn lướt đối thủ nhưng có bàn mở tỷ số do công Son Heung-min nhờ pha phối hợp không hiểu ý của hàng thủ đội khách. 
Tuy nhiên, Sheffield United thi đấu đầy nỗ lực và được đền đáp bằng bàn gỡ hòa của George Baldock. 
Chật vật ở nửa cuối bảng điểm nhưng Tottenham được kỳ vọng sẽ lấy lại hình ảnh của một đội bóng lớn sau khi thắng đậm Sao Đỏ Belgrade 4-0 ở Champions League. 
Tuy nhiên, Sheffield United mới là đội chơi hay và quyết tâm hơn sau tiếng còi khai cuộc. 
Chris Basham và John Fleck liên tiếp thử tài thủ môn Paulo Gazzaniga bằng những cú sút từ ngoài vòng cấm. 
Đội khách thi đấu tập trung và sẵn sàng tung ra những pha dứt điểm dù cơ hội không rõ ràng. 
Điều đó giúp Sheffield United gây ra một sự nguy hiểm nhất định trước khung thành Tottenham. 
Họ được hưởng khá nhiều phạt góc nhưng không tận dụng được những pha bóng cố định. 
Tottenham phải phụ thuộc vào sức sáng tạo của Dele Alli trong những pha lên bóng trong ngày Christian Eriksen dự bị. 
Dù tuyển thủ Anh hoạt động hết công suất, đoàn quân của Pochettino gặp nhiều khó khăn trong việc đưa bóng tiếp cận vòng cấm đối phương trước sức ép từ hàng tiền vệ năm người của Sheffield United. 
Ở một pha bóng hiếm hoi Alli tìm ra khoảng trống để chuyền cho Serge Aurier, Harry Kane có cơ hội dứt điểm cận thành nhưng không thành công. 
Giữa hiệp 1, tiền vệ John Lundstram có hai cơ hội ghi bàn cho đội khách. 
Không lâu sau khi đón hụt đường căng ngang của Enda Stevens, Lundstram sút trúng cột dọc sau pha nhả bóng lại tuyến hai của đồng đội. 
Tottenham cũng có cơ hội trong thời gian còn lại, đáng chú ý nhất là pha dứt điểm chệch cột của Giovani Lo Celso. 
Nhưng không có bàn thắng được ghi trong hiệp 1. 
Những điều chỉnh chiến thuật của Pochettino trong giờ nghỉ không mang lại hiệu quả ở đầu hiệp 2 khi Sheffield United mới là đội tạo ra những cơ hội ngon ăn. 
Chân sút tốt nhất từ đầu mùa của đội khách - Lys Mousset - có hai pha xoay trở và dứt điểm trong vòng cấm. 
Ở cú sút thứ hai của anh, Gazzaniga đã bất lực nhưng bóng chệch khung thành. 
Tottenham đáp trả bằng tình huống phá bẫy việt vị và dứt điểm chéo góc của Son nhưng thủ môn Dean Henderson đã đổ người cản phá. 
Trong lúc hai đội giằng co, một khoảnh khắc sai lầm của hàng thủ Sheffield United giúp Tottenham mở tỷ số. 
Đường chuyền của Alli quá sâu so với đà di chuyển của Kane, nhưng nó lại khiến một hậu vệ đội khách lúng túng chuyền sai địa chỉ. 
Bóng đến chân Son và tiền đạo người Hàn Quốc "xâu kim" Henderson để mở tỷ số. 
Bàn thắng này phần nào giúp Son giải tỏa tâm lý sau khi gây ra ca chấn thương nghiêm trọng cho Andre Gomes cuối tuần trước. 
Trong trận đấu với Sao Đỏ Belgrade, chân sút 26 tuổi lập cú đúp. 
Ba phút sau, tưởng như Sheffield United đã gỡ hòa khi David McGoldrick đệm bóng vào lưới sau đường căng ngang hoàn hảo của Enda Stevens. 
Tuy nhiên, sau hơn một phút kiểm tra với VAR, trọng tài xác định George Baldock đã việt vị trước đó và hủy bàn thắng. 
Bị tước bàn thắng nhưng đội khách không nao núng. 
Họ giữ sự bình tĩnh và trong một pha tấn công ở cánh phải, Sheffield United cuối cùng cũng ghi được bàn. 
Quả tạt của Baldock chạm vào Eric Dier đi vào góc xa khung thành, khiến Gazzaniga đứng chôn chân. 
McGoldrick việt vị nhưng không chạm bóng ở tình huống này. 
Sau khi kiểm tra lại bằng VAR, trọng tài công nhận bàn thắng, giúp Sheffield United ra về với một điểm. 
