
Chelsea lên nhì bảng Ngoại hạng Anh	

Chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace trong trận đá sớm nhất vòng 12 hôm 9/11 giúp Chelsea vượt Man City, lên đứng nhì bảng điểm Ngoại hạng Anh.	
* Ghi bàn: 
Abraham 52, Pulisic 79. 
Thắng lợi ở trận derby London này giúp Chelsea có 26 điểm, nhiều hơn Man City một điểm và kém Liverpool năm điểm, qua đó gây sức ép đáng kể lên cuộc đối đầu trực tiếp giữa nhà ĐKVĐ với đội đầu bảng tại Anfield ngày mai 10/11. 
Kết quả trên sân Stamford Bridge hôm nay đồng thời nối dài mạch thắng của thầy trò Lampard tại Ngoại hạng Anh lên sáu trận. 
Tính trong cùng thời gian, Chelsea đang chơi hay nhất tại giải đấu số một xứ sương mù, hơn cả đầu bảng Liverpool - đội bị cầm hoà trên sân Man Utd ở vòng chín. 
Cuộc đua vô địch vẫn còn rất dài, với nhiều rủi ro phía trước chờ đợi Chelsea. 
Nhưng thầy trò Frank Lampard đang cho thấy sự khó lường của một tập thể trẻ trung, chơi đoàn kết, biết cách vượt khó, đứng lên sau những vấp váp. 
90 phút đấu Palace là một minh chứng nữa cho những phẩm chất ấy của Chelsea. 
So với khi thủng lưới bốn bàn trong trận hoà Ajax 4-4 hôm giữa tuần, Chelsea hôm nay phòng ngự tốt hơn hẳn. 
Với hai thay đổi của Lampard - xếp Reece James và Emerson đá thay Azpilicueta và Alonso, họ phòng ngự tốt hơn hẳn ở hai cánh, vô hiệu hoá thành công hai mũi tấn công biên lợi hại của Palace là Zaha và Townsend. 
Cả trận, đội khách chỉ tung ra ba cú dứt điểm, trong đó chỉ có một đi trúng hướng cầu môn. 
Riêng trong hiệp một, Palace thậm chí không tung ra được cú sút nào và gần như luôn bị hoá giải trong những nỗ lực công phá ở một phần ba sân gần phía khung thành Chelsea. 
Trên mặt trận tấn công, Chelsea tạo ra rất nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng sự vô duyên của các chân sút khiến họ chưa thể ghi bàn ngay từ hiệp đầu. 
Pulisic không thắng được thủ môn Guaita ở đầu trận, Willian vài lần hỏng ăn, trong đó có một tình huống bị Gary Cahill cản phá. 
Dù vậy, sự kiên trì rồi cũng giúp Chelsea tạo ra đột biến đầu hiệp hai. 
Tammy Abraham, người gây thất vọng suốt hiệp đầu, bất ngờ toả sáng, hạ Guaita trong pha đối mặt sau sau tình huống phối hợp nhanh như điện giữa Kante với Willian ở phút 52. 
Đây là bàn thắng thứ chín của Abraham tại Ngoại hạng Anh mùa này - con số gây sốc xét tới việc anh hầu như vô danh trước khi được Lampard sử dụng vì án phạt cấm chuyển nhượng của Chelsea. 
Tới phút 79, cách biệt được nhân đôi cho đội chủ sân Stamford Bridge. 
Pulisic nhận đường chuyền của Zouma, dấn vài nhịp rồi đẩy bóng cho Batshuayi. 
Trong lúc đồng đội mới vào sân vặn người dứt điểm, Pulisic xộc thẳng vào cấm địa, và đón đúng thời điểm để đánh đầu bồi hạ Guaita, sau khi bóng văng ra từ cú dứt điểm của Batshuayi. 
Xen giữa hai pha làm bàn của Chelsea, Palace vùng lên mạnh mẽ, nhưng những gì họ làm được chỉ là một pha hỏng ăn trong tình huống phối hợp đá phạt. 
Trung vệ Tomkins được trao cơ hội đánh đầu trong tư thế không bị kèm, nhưng lại đưa bóng đi chệch cột dọc. 
Thất bại này khiến Palace nhận trận thua thứ bảy trong chín trận gần nhất đến làm khách của Chelsea tại Ngoại hạng Anh. 
Đội hình thi đấu: 
Chelsea (4-2-3-1): 
Kepa - James, Tomori, Zouma, Emerson - Kante, Kovacic - Willian, Mount (Gilmour 87), Pulisic (Hudson-Odoi 80) - Abraham (Batshuayi 73). 
Dự bị: 
Crystal Palace (4-5-1): 
Dự bị: 
