
Lý do các máy bay không được bay qua nhà Messi	

Nhà của Lionel Messi nằm trong khu vực cấm bay, khiến các máy bay phải chọn đường vòng để đi qua.	
Tờ AS số ra hôm 8/11 cho biết, nhà của Messi nằm ở thị trấn Gava, cách Barcelona khoảng 25 km và thuộc quần thể Công viên hoang dã Del Garraf. 
Quần thể này có hệ động thực vật nguy cấp và được bảo vệ theo luật môi trường Tây Ban Nha. 
Khi đến và rời sân bay El Prat, các máy bay phải bay một đường vòng nhỏ ra Địa Trung Hải để tránh Del Garraf. 
Đây là lý do tại sao dẫn đến hiểu lầm máy bay phải tránh nhà của Messi. 
Tuần qua, câu chuyện được làm nóng lên khi Chủ tịch hãng hàng không Vueling, Javier Sanchez-Prieto đề cập về việc mở rộng sân bay El Prat đang bị hoãn. 
Một trong những lý do mà ông đưa ra là việc máy bay không được bay qua nhà Messi. 
Bình luận của Sanchez-Prieto nhanh chóng trở thành một đề tài trên mạng xã hội. 
Mọi người tìm cách xác minh tuyên bố của ông, đồng thời khám phá lý do tại sao máy bay phải tránh. 
