
Klopp: 'Ngay cả người bán xúc xích cũng sẵn sàng đấu Man City'	

HLV Jurgen Klopp kêu gọi mọi thành viên Liverpool chuẩn bị trạng thái tốt nhất để đánh bại Man City.	
"Chúng tôi phải chơi trận đấu hay nhất vào Chủ Nhật tới. 
Mọi người trong sân phải ở trạng thái tốt nhất, ngay cả người bán xúc xích", Klopp kêu gọi. 
Liverpool hiện có nhiều hơn sáu điểm so với Man City. 
Nếu thắng trong cuộc đối đầu ngày 10/11, họ sẽ nâng khoảng cách lên chín điểm và giáng một đòn mạnh vào tham vọng ba lần vô địch liên tiếp của đối thủ. 
Ngoài quyết tâm của một kẻ chinh phục, Liverpool còn có lợi thế sân nhà Anfield. 
Đây là nơi mà họ chỉ để thua Man City một trong 28 lần gặp nhau gần nhất. 
"Đó sẽ là một trận đấu lớn của hai đội thực sự mạnh. 
Trong ba lần gặp nhau gần nhất, chúng tôi chịu hòa 0-0 trên sân nhà, thua 1-2 tại Etihad và thua trong loạt đá luân lưu ở Siêu Cup Anh. 
Tôi nghĩ hai đội sẽ chơi một trận đấu hay. 
Mọi thứ đã được phơi bày và không bên nào che giấu được điều gì. 
Chúng tôi không thể chỉ tấn công, nhưng cần chơi dũng cảm trước Man City, thậm chí chỉ vì một điểm", Klopp nhấn mạnh. 
Khi hai đội gặp nhau ở tứ kết Champions League 2017-2018, CĐV Liverpool từng tấn công xe chở Man City. 
Cảnh sát đang nỗ lực nhằm đảm bảo điều tương tự không lập lại ở trận tới. 
Klopp cũng kêu gọi: 
"Nếu ai đó bên phía Man City lo lắng, thì lỗi thuộc về chúng tôi. 
Tất cả chúng tôi phải đảm bảo điều tương tự không xảy ra thêm lần nào. 
Chuyện đó diễn ra đã lâu và sau đó không có gì phát sinh. 
Sau khi bị trừng phạt, chúng tôi đã không lập lại sai lầm". 
