
Taxi có thể gắn phù hiệu thay cho mào 
Dự thảo lần thứ 10 nghị định 86 cho phép xe taxi dán phù hiệu "xe taxi" bằng vật liệu phản quang trên kính phía trước và phía sau.
Ngày 4/11, Bộ Giao thông Vận tải đã trình Chính phủ dự thảo nghị định 86 quy định về kinh doanh vận tải bằng xe ôtô, trong đó sửa đổi một số nội dung theo góp ý của các Bộ, ngành. 
Dự thảo mới cho phép chủ xe (gồm taxi có đồng hồ, taxi kết nối ứng dụng điện tử) được quyền lựa chọn gắn mào với chữ "taxi" hoặc dán cố định phù hiệu "xe taxi" bằng vật liệu phản quang lên kính phía trước và kính phía sau xe. Các xe đã gắn mào không phải dán phù hiệu. 
Taxi sử dụng phần mềm tính tiền (taxi công nghệ) phải tuân thủ các quy định giao dịch điện tử. 
Giao diện cho hành khách phải có tên doanh nghiệp và đơn vị kinh doanh vận tải, họ và tên lái xe, biển kiểm soát xe, hành trình, cự ly chuyến đi (km), số tiền hành khách phải trả và số điện thoại giải quyết phản ánh của hành khách. 
Với xe hợp đồng, nghị định 86 sửa đổi cũng yêu cầu chủ xe phải dán phù hiệu "xe hợp đồng" phía bên phải trong kính trước xe; 
niêm yết các thông tin khác trên xe. 
Theo Ban soạn thảo, nội dung sửa đổi phù hợp với quy định hiện hành, vì Luật Giao thông đường bộ không bắt buộc taxi phải có mào. 
Việc này đảm bảo bình đẳng giữa loại hình taxi truyền thống và taxi công nghệ. Các cơ quan nhà nước sẽ nhận biết taxi bằng các công cụ trực quan, thiết bị giám sát hành trình và bằng chính phần mềm của doanh nghiệp. 
Dự thảo nghị định cũng yêu cầu xe khách từ 9 chỗ, xe container, xe đầu kéo phải lắp camera và lưu trữ hình ảnh trên xe tối thiểu 24 giờ với xe hoạt động dưới 500 km; 
và tối thiểu 72 giờ với hành trình trên 500 km. 
Các hình ảnh từ camera trên xe phải được truyền về đơn vị kinh doanh vận tải và đơn vị này phải lưu trữ tối thiểu 72 giờ. 
Lộ trình lắp đặt camera từ 1/7/2021 nhằm đảm bảo doanh nghiệp có thời gian chuẩn bị. 
Thời gian qua, các dự thảo nghị định 86 quy định gắn mào cho xe taxi công nghệ gây nhiều tranh cãi. 
Hồi cuối tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu hủy bỏ đề xuất này và phải dùng công nghệ để quản lý thay vì "gắn hộp đèn". 
