
35 gia đình trình báo con mất tích tại Anh 
Hà Nội35 gia đình tại Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình trình báo dấu hiệu cho thấy "có thể người thân của họ nằm trong số 39 nạn nhân tử vong ở Anh".
Nêu thông tin trên tại cuộc họp báo Chính phủ vào chiều 5/11, Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc khẳng định các cơ quan chức năng đang phối hợp chặt chẽ với phía Anh để xác minh danh tính nạn nhân. 
Đến ngày 5/11, Hà Tĩnh trình báo có 10 người nghi mất tích, Nghệ An là 21 và Quảng Bình là 4. 
Dự kiến trong hôm nay hoặc sáng mai (6/11), đoàn công tác Việt Nam phối hợp với phía Anh sẽ công bố danh tính 39 nạn nhân. 
Việc này được thực hiện với tinh thần "sớm nhất có thể", song còn phụ thuộc vào nhà chức trách sở tại. 
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân tử vong trong xe container tại Anh; 
yêu cầu các cơ quan chức năng "làm hết sức để bảo hộ công dân"; 
động viên, hỗ trợ thân nhân người gặp nạn. 
Trả lời câu hỏi của báo chí về vấn đề người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài, Bộ trưởng Lao động, Thương binh Xã hội Đào Ngọc Dung nói, "tội phạm buôn bán người, di cư bất hợp pháp khác hoàn toàn với việc tổ chức cho lao động đi làm việc ở nước ngoài". 
Theo ông, bên cạnh hành lang pháp lý là Luật đưa người Việt Nam đi lao động ở nước ngoài, Việt Nam còn ký hiệp định, bản ghi nhớ về lao động với các nước liên quan. 
Hiện trong nước có khoảng 400 doanh nghiệp được cấp phép đưa người đi lao động ở nước ngoài. 
Ba năm qua, mỗi năm có trên 100.000 người đi lao động ở các nước, chủ yếu ở 4 địa bàn Hàn Quốc, Nhật, Đài Loan, Malaysia. 
Riêng khu vực châu Âu, Việt Nam đã ký hợp tác với hai quốc gia là Rumani và Đức; 
trong đó năm 2018 và đầu 2019 có khoảng 3.000 người sang làm việc ở Rumani, còn Đức thì chủ yếu là điều dưỡng viên với khoảng hơn 1.000 người. 
"Cách đây một tháng, chúng tôi đi kiểm tra cuộc sống của lao động Việt Nam tại Đức. 
Tôi đã vào trực tiếp nơi các em làm việc, nơi ăn ở, thấy tương đối tốt", ông Dung nói và cho biết, mức thu nhập của lao động là 2.600 Euro/tháng và có thể sẽ tăng lên 3.000 Euro. 
"Chúng tôi mong công dân có nhu cầu đi lao động nước ngoài nên đi theo con đường hợp pháp", ông Dung nhấn mạnh. 
39 thi thể được tìm thấy trong xe container ở khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, đông bắc London vào hôm 23/10. 
Cảnh sát Anh ngày 1/11 ra thông báo tin rằng các nạn nhân trong vụ 39 người chết trên xe container là công dân Việt Nam. 
Danh tính các nạn nhân chưa được công bố. 
