
Biển số xe kinh doanh vận tải có thể chuyển sang màu vàng cam 
Các loại xe ôtô kinh doanh vận tải như xe khách, xe tải, taxi truyền thống, taxi công nghệ có thể sẽ buộc phải đổi sang biển số màu vàng cam từ đầu năm sau.
Bộ Công an đang lấy ý kiến cho dự thảo thông tư về đăng ký xe, trong đó đề xuất đổi biển số hiện nay của các loại xe vận tải hàng hóa, hành khách sang loại biển số mới có màu nền vàng cam, chữ số màu đỏ. Nếu được thông qua, việc cấp biển số màu mới sẽ bắt đầu từ tháng 1 cho đến hết tháng 12/2020. 
Trả lời VnExpress về lý do đổi màu biển số của xe kinh doanh vận tải, trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe (Cục Cảnh sát giao thông) cho biết việc thay đổi này để cụ thể hoá theo Nghị quyết 12/2019 của Chính phủ. 
"Chính phủ giao cần phân định rõ đối tượng kinh doanh vận tải để thuận lợi trong quá trình quản lý nhà nước và phân biệt với các phương tiện khác", trung tá Công nói. 
Cũng theo Trưởng phòng Đăng ký xe, việc này giúp lực lượng chức năng dễ phát hiện, phân biệt xe kinh doanh vận tải trên đường đồng thời thể hiện sự bình đẳng giữa loại hình taxi truyền thống và taxi công nghệ. 
Quá trình đổi biển số sẽ diễn ra trong một năm tính từ đầu năm cho đến hết ngày 31/12/2020. 
Nếu quá thời gian này, chủ xe, doanh nghiệp không đổi biển số sẽ bị xử phạt theo quy định của Nghị định 46. Với các xe đã có biển số, tài xế không cần mang xe đến trụ sở đăng ký, chỉ cần điền tờ khai (không phải cà số khung, số máy) và trong 7 ngày Phòng cảnh sát giao thông sẽ cấp biển số có màu mới. 
Đại diện Cục Cảnh sát giao thông cho biết, việc đổi màu biển số này đã được cân nhắc kỹ và đã có những đánh giá tác động cụ thể. Theo đó, chi phí đổi màu biển số là 150.000 đồng theo quy định hiện hành, với gần 1 triệu phương tiện hoạt động kinh doanh vận tải sẽ phát sinh chi phí khoảng 150 tỷ đồng. 
Tuy nhiên theo Trung tá Công, để khách quan và đảm bảo sự công bằng trong quản lý, phân biệt các phương tiện trong hoạt động kinh doanh, đơn vị đưa ra để lấy ý kiến rộng rãi trước khi ban hành. 
Việc lấy ý kiến diễn ra trong một tháng, từ đầu tháng 11 cho đến hết tháng 12 và thông tư sẽ có hiệu lực vào đầu năm 2020. 
Trước đó, ngày 16/4, Hiệp hội taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM đã kiến nghị Bộ Công an, Cục Cảnh sát giao thông về màu biển số cho các phương tiện kinh doanh vận tải. 
Theo các hiệp hội, hiện tất cả phương tiện thuộc sở hữu doanh nghiệp và cá nhân dù kinh doanh vận tải hay không đều được cấp biển số nền màu trắng. 
Tuy nhiên gần đây, loại hình kinh doanh vận tải bằng phương tiện dưới 9 chỗ, hoạt động như taxi, phát triển ồ ạt tại nhiều tỉnh, thành. 
Các phương tiện này không khác với xe cá nhân (không có mào, không sơn logo thương hiệu) nên khi đi vào đường cấm taxi, hoạt động trái phép tại sân bay thì cảnh sát giao thông khó phát hiện. 
Do vậy, để giúp lực lượng chức năng cũng như người dân dễ dàng nhận biết phương tiện kinh doanh vận tải, hiệp hội taxi ba miền đề nghị quy định nền biển số là màu vàng, chữ và số màu đen đối với loại xe này. 
