
Nhiều gia đình lập bàn thờ người thân mất tích ở Anh 
Tại Nghệ An, Hà Tĩnh nhiều gia đình lập bàn thờ vọng người thân, nghi nằm trong danh sách tử vong ở Anh.
Những ngày này, ngôi nhà của chị Thái Thị Giang ở xóm Yên Quang, xã Diễn Ngọc (huyện Diễn Châu) có nhiều người tới thăm, động viên. 
Chồng chị Giang là anh Cao Huy Thành (37 tuổi) mất tích từ ngày 22/10. 
Nửa tháng ngóng tin, hy vọng dần tắt nên trưa ngày 5/11 chị Giang lập bàn thờ vọng chồng và chuẩn bị sẵn tâm lý khi cơ quan chức năng công bố danh tính nạn nhân. 
Mong mỏi của người vợ là được nhìn thấy khuôn mặt nguyên vẹn của chồng lần cuối nếu tình huống xấu nhất xảy ra. 
6 tháng trước, khi con trai út mới được 3 tháng tuổi, anh Thành nộp 130 triệu đồng để sang Rumani lao động. 
Một tháng sau, anh gọi về nhà nói vợ chuẩn bị số tiền lớn hơn để anh đóng phí qua Đức. 
Ít ngày sau, một người đàn ông trung niên tới nhà, kết nối điện thoại cho chị Giang gặp chồng. 
"Anh Thành nói đã sang Đức và tôi đưa tiền cho họ, nhận xong tiền họ vội đi", chị Giang kể và cho biết sau đó anh Thành lần lượt đi từ Đức qua Pháp và từ Pháp sang Anh. 
Mỗi chặng anh đều gọi điện về để người nhà nộp tiền, nếu gia đình không có tiền thì vay mượn để nộp. 
"Ngày 22/10, anh Thành gọi về hỏi thăm sức khỏe 4 đứa con, dặn tôi thắp hương cho bố và nói rằng anh bắt đầu lên đường sang Anh. 
Ngày hôm sau tôi gọi thì không liệc lạc được nữa...", chị Giang kể. 
Nửa tháng theo dõi thông tin về con trai, bà Cao Thị Uyên (66 tuổi) - mẹ anh Thành lúc mê lúc tỉnh, liên tục gọi tên con khiến hàng chục người có mặt tại sân nhà không cầm được nước mắt. 
Là hàng xóm của chị Giang, chị Thạch Thị Bền trưa 5/11 cũng lập bàn thờ cúng vọng chồng là Cao Tiến Dũng. 
Hai ngày nay, chị Bền được bác sĩ đến chăm sóc sức khỏe vì đã kiệt sức sau nhiều ngày ngóng tin. 
Trước lúc anh Dũng mất liên lạc vào 23/10, chị Bền đã chuẩn bị số tiền theo lời dặn, đợi chồng đi từ Pháp qua Anh gọi điện về xác nhận thì chị sẽ nộp tiền cho người đến nhận. 
Ở xã Đô Thành (huyện Yên Thành), chị Bùi Thị Phương cho hay,  hai hôm trước gia đình nhận được điện thoại từ Anh, nói rằng "em gái Bùi Thị Nhung (19 tuổi) có thể nằm trong số những nạn nhân đã tử vong". 
Đến nay gia đình đã lập bàn thờ cho Nhung dù chưa có thông tin chính thức từ cơ quan chức năng. 
Nhà chức trách Nghệ An xác nhận, ngoài gia đình chị Phương, một số gia đình khác cũng nhận được điện thoại từ Anh, thông báo nghi vấn con em họ nằm trong danh sách 39 người tử vong. 
Tại Hà Tĩnh, nhà bà Nguyễn Thị Mai (57 tuổi, trú xã Thiên Lộc, huyện Can Lộc), sáng nay rất đông người dân đến hỏi thăm, thắp hương ở bàn thờ vọng cho anh Nguyễn Văn Nhân (33 tuổi). 
"Tối 1/11, người cháu ruột ở bên Anh gọi điện về cho gia đình nói cảnh sát Anh đã làm việc với cháu, xác nhận Nguyễn Văn Nhân chính là nạn nhân tử vong trong thùng xe container. 
Nghe xong tôi ngã quỵ, tiêu tan mọi hy vọng", bà Mai nói. 
Trước đó, ngày 31/10, chị Nguyễn Thị Oanh (chị gái anh Nhân) cho biết nhận được cuộc điện thoại của một người xưng là phiên dịch viên từ Anh, thông báo cảnh sát Anh khám nghiệm tử thi 39 người tử nạn trong xe container, phát hiện số điện thoại của chị, nên gọi điện về xác minh. 
"Tôi trả lời là chị gái Nguyễn Văn Nhân, mất tích nhiều ngày qua khi trên đường sang Anh. 
Người phiên dịch nói đang ngồi với cảnh sát Anh, yêu cầu tôi cung cấp tên tuổi các thành viên trong gia đình, số chứng minh thư của Nhân. 
Tôi hỏi liệu Nhân có nằm trong số 39 nạn nhân hay không, họ đáp sẽ đối chiếu thông tin và trả lời sau", chị Oanh nói. 
Anh Nhân có vợ và hai con, vợ đang xuất khẩu lao động ở Nhật. 
Tháng 11/2016, Nhân vay tiền qua Đức làm việc. 
Giữa năm 2019, anh gọi điện về thông báo với gia đình sẽ qua Anh lao động, vì ở Đức thu nhập bấp bênh. 
"Chiều 22/10, Nhân từ Pháp gọi điện về, nói gia đình chuẩn bị thêm tiền để nộp cho người môi giới. 
Sau cuộc gọi đó, vợ chồng tôi không thể liên lạc với con trai được nữa", bà Mai cho hay. 
Cách nhà bà Mai khoảng 20 km, chị Nguyễn Thị Lan (35 tuổi, trú xã Vĩnh Lộc) cũng đang ngóng tin chồng là anh Nguyễn Huy Phong (34 tuổi) mất liên lạc trên đường sang Anh. 
Anh Phong sang Đức làm việc từ năm 2016, đã tích góp được một khoản tiền gửi về làm nhà. 
Hai tháng trước, Phong thông báo với vợ sẽ sang Anh làm ăn. 
"Sáng 22/10, chồng gọi điện về gặp vợ và con trai 5 tuổi, nói chuẩn bị sang Anh, sau đó bặt vô âm tín. 
Công an Hà Tĩnh đã về xác minh, lấy mẫu ADN nhưng chưa có thông tin chính thức, phía nhà chức trách Anh chưa liên lạc gì với gia đình", chị Lan nói. 
Hiện, 21 người Nghệ An trình báo mất tích tại Anh, phần lớn ra nước ngoài từ tháng 4 đến tháng 8/2019; 
tại Hà Tĩnh có 10 trường hợp trình báo mất tích. 
Nhà chức trách hai tỉnh đã bắt 11 người để điều tra đường dây môi giới lao động sang Anh trái phép. 
Tại phiên họp Chính phủ chiều 5/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ để xử lý "sự việc đau lòng này", trước hết là động viên gia đình nạn nhân, hỗ trợ trong khả năng. 
"Có thể chiều nay hoặc sáng mai, đoàn công tác Việt Nam phối hợp với phía Anh sẽ công bố danh tính các nạn nhân", Thủ tướng cho biết. 
39 thi thể được tìm thấy trong xe container ở khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, đông bắc London vào hôm 23/10. 
Cảnh sát Anh ngày 1/11 ra thông báo tin rằng các nạn nhân trong vụ 39 người chết trên xe container là công dân Việt Nam. 
Danh tính các nạn nhân chưa được công bố. 
