
Giải cứu cá heo nặng hơn 100 kg 
Quảng NamSáng 5/11, Đồn biên phòng Cửa Đại cùng người dân TP Hội An giải cứu thành công con cá heo dài 2 m, nặng hơn 100 kg, dạt vào bờ biển. 
Lúc 5h, một ngư dân Hội An phát hiện con cá heo mắc cạn ở bờ biển Cửa Đại, phường Cửa Đại, cách bờ biển khoảng 50 m, trong tình trạng kiệt sức, trầy xước ngoài da. 
Năm chiến sĩ Đồn biên phòng Cửa Đại cùng người dân đã tập trung cứu hộ. 
Đến 8h, cá heo được đưa ra vùng biển Cửa Đại. 
"Có thể con cá mắc lưới thoát ra dẫn đến kiệt sức rồi bị sóng đánh dạt vào bờ. 
Sau khi được đưa ra vùng nước sâu, cá tự bơi ra khơi", một người tham gia cứu hộ nói. 
Trước đó ngày 4/10, đàn cá heo khoảng 100 con bơi cách bờ biển phường Cửa Đại, TP Hội An khoảng 3 km. 
Chúng liên tục ngụp lặn rồi ngoi lên mặt nước. 
Cơ quan chức năng cho hay, cá heo đã một số lần vào vùng biển Cửa Đại, song đây là lần đầu tiên ghi nhận đàn cá heo có số lượng lớn như trên. 
