
Thi thể thuỷ thủ chìm tàu dạt vào bờ 
Quảng BìnhNgười dân xã Ngư Thuỷ Bắc phát hiện thi thể thuyền viên Nguyễn Thanh Định của tàu Thành Công 999 dạt vào bờ sau sáu ngày mất tích, lúc 6h sáng​ 5/11.
Ông Trần Kim Trung, Trưởng công an xã Ngư Thuỷ Bắc (huyện Lệ Thuỷ) cho biết người dân trong xã phát hiện một thi thể dạt vào bờ. 
Nhận tin báo, nhà chức trách tiếp nhận và tiến hành nhận dạng. 
Sau đó ít lâu, thân nhân có mặt và xác nhận đây là anh Nguyễn Thanh Định (21 tuổi, trú Hải Hậu, Nam Định), là thuỷ thủ tàu Thành Công 999 bị chìm vào trưa 31/10 ở Hà Tĩnh. 
Người nhà làm các thủ tục khâm liệm để đưa nạn nhân về quê an táng. 
Trước đó, lúc 11h53 trưa 31/10, tàu Thành Công 999 trọng tải hơn 6.000 tấn của Công ty Vận tải biển Trung Kiên, chở bột đá từ cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) vào Sơn Dương (Hà Tĩnh) thì gặp sự cố máy lái khiến nghiêng trái 20 độ chìm ở khu vực cách cảng Sơn Dương 10 hải lý. 
Khi gặp sự cố, 13 người trên tàu đã gọi điện cho nhà chức trách thông báo rồi mang áo phao rời khỏi phương tiện đang chìm. 
Thời điểm này vùng biển gió mạnh cấp 7-8, sóng cao 3-5 m. 
Từ 15h đến 20h, lực lượng chức năng đã cứu hộ được 12 người, một người mất tích. 
