
Xe khách giường nằm bốc cháy trong đêm 
Quảng NinhNgọn lửa bùng lên từ khoang chứa đồ rồi bốc lên trùm kín xe khách giường nằm, khói bốc cao nghi ngút hàng chục mét, hơn 20 hành khách may mắn chạy thoát.
Khoảng 23h45 ngày 4/11, xe khách giường nằm của nhà xe Phương Thái biển số Hải Dương chạy trên quốc lộ 18A, hướng Móng Cái – Hạ Long. 
Khi đến thị trấn Tiên Yên, huyện Tiên Yên, chiếc xe bất ngờ bốc cháy từ khoang chứa đồ rồi lan ra toàn xe. 
Phát hiện sự cố, hơn 20 hành khách rời xe kịp thời. 
Nhiều hành khách không kịp mang theo hành lý do để dưới cốp xe. 
Ngọn lửa nhanh chóng bốc lên dữ dội, cột khói cao hàng chục mét, nhiều tiếng nổ phát ra. 
Khoảng 20 phút sau, 2 xe chữa cháy cùng 20 lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường khống chế ngọn lửa. 
Tuy nhiên, do nội thất bên trong có nhiều vật liệu dễ cháy nên toàn bộ xe khách đã bị thiêu rụi, chỉ trơ lại khung. 
Thiệt hại tài sản đang được thống kê. 
Nguyên nhân sự việc đang được điều tra. 
