
Danh tính 39 nạn nhân ở Anh công bố trong vài ngày tới 
Danh tính nạn nhân tử vong ở Anh sẽ được công bố trong vài ngày tới và cơ quan chức năng đã lên kế hoạch đưa các thi thể về Việt Nam. 
Sáng 5/11, trước khi bắt đầu phiên họp theo lịch trình, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu phát biểu, vụ 39 người chết ở Anh đã gây sự xúc động mạnh trên toàn thế giới. 
"Quốc hội xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân và đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương phối hợp với các nước liên quan làm rõ, có biện pháp bảo hộ công dân", ông Uông Chu Lưu nói. 
Quốc hội cũng đề nghị bộ Công an chỉ đạo để khẩn trương làm rõ các đường dây đưa người ra nước ngoài trái phép, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật; 
có biện pháp phòng ngừa hiệu quả tình trạng này. 
Theo báo cáo của Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, ngày 29/10, phía Anh đã chuyển cho Việt Nam hồ sơ vân tay của toàn bộ 39 nạn nhân tử vong trong container để đối chiếu chéo, xác định danh tính, quốc tịch nạn nhân. 
Ông Phúc cho hay, hiện nay có nhiều nguồn tin khác nhau về số người Việt Nam trong 39 nạn nhân. 
Tuy nhiên, theo nội dung điện đàm giữa Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Cảnh sát Anh tối 4/11 thì thủ tục công bố danh tính nạn nhân phải qua nhiều bước. 
"Cảnh sát hạt Essex, Anh đã tích cực điều tra nhưng thủ tục công bố danh tính nạn nhân rất phức tạp. 
Sau khi đối chiếu danh tính, lập hồ sơ, nhà chức trách sở tại phải báo cáo lên toà án và được thẩm phán phê duyệt thì mới có thể công bố danh tính các nạn nhân. 
Vì vậy, trong vài ngày nữa, kết quả sẽ công bố chính thức", ông Nguyễn Hạnh Phúc nói. 
Đồng thời, Tổng thư ký Quốc hội cho biết, tại cuộc họp lãnh đạo Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương tối 3/11, các cơ quan chức năng đã bàn bạc kế hoạch tiếp nhận thi thể nạn nhân từ Anh và đưa về Việt Nam trên tinh thần "đề cao trách nhiệm bảo hộ công dân, vì lý do nhân đạo, đảm bảo an ninh chính trị, uy tín, hình ảnh của Việt Nam". 
Trước đó, trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội ngày 4/11, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết, đã yêu cầu đoàn công tác sang Anh "ưu tiên" xác nhận danh tính nạn nhân là công dân Việt Nam trong vụ 39 người chết trong xe container, bởi có thông tin là "rất nhiều người Việt Nam". 
Đoàn công tác đã mang theo nhiều tài liệu cùng thông tin ADN các trường hợp được gia đình trình báo mất tích để đối chiếu với phía Anh. 
