
Tìm thấy thi thể nữ sinh sau hai ngày mất tích 
Nghệ AnThi thể em Nguyễn Thị Tâm (11 tuổi tuổi) xã Hậu Thành, huyện Yên Thành được người dân phát hiện ở đập nước, ngày 5/11.
Vị trí phát hiện thi thể nạn nhân ở đập Bàu Ganh, xã Hậu Thành. 
Trước đó, chiều 3/11, Tâm đạp xe đi dự sinh nhật cùng nhóm bạn ở địa bàn xã. 
Sẩm tối, Tâm chào bạn rồi một mình về trước vì nhà ở xa. 
Tuy nhiên tới khuya người thân không thấy em về nên tổ chức tìm kiếm. Tìm tới đập Bàu Ganh thì mọi người thấy mũ và áo ngoài của em cùng chiếc xe. 
Nghi ngờ em Tâm bị đuối nước, hàng chục người thân tổ chức lặn tìm song không có kết quả cho tới hôm nay. 
Nguyên nhân cái chết của em Tâm đang được cơ quan chức năng điều tra. 
