
Đại uý lăng mạ nhân viên hàng không sẽ bị hạ cấp bậc 
Đại uý Lê Thị Hiền sẽ bị Công an Hà Nội hạ cấp bậc hàm xuống trung uý và đã chuyển đến bộ phận không trực tiếp tiếp dân.
Chiều 5/11, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc - Thứ trưởng Công an cho biết Bộ đã nhận được báo cáo của Công an Hà Nội về vụ đại uý Lê Thị Hiền bị phản ánh có hành vi lăng mạ nhân viên hàng không. 
Theo đó, Công an Hà Nội dự kiến sẽ hạ cấp bậc hàm bà Lê Thị Hiền từ Đại úy xuống Trung úy. 
Bà Hiền đã được điều động đến bộ phận không trực tiếp tiếp dân. 
"Bộ Công an đang giao các đơn vị xác định những hành vi của bà Hiền và đối chiếu với quy định, sau đó sẽ có quyết định cụ thể", Thiếu tướng Ngọc nói. 
Ngày 11/8, khách hàng Hiền đi chuyến bay VN248 từ TP HCM đến Hà Nội. 
Khi làm thủ tục lên máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất, gia đình bà (3 người) đã gửi 4 kiện hành lý với khối lượng 57 kg, đủ tiêu chuẩn miễn cước tối đa là 60 kg. 
Theo Cảng vụ hàng không miền Nam, hành khách này sau đó muốn gửi thêm một valy 8 kg nữa nhưng nhân viên làm thủ tục từ chối và đề nghị xách tay. 
Bà Hiền không hợp tác với nhân viên hàng không và to tiếng dù lực lượng an ninh hàng không đã can ngăn. 
Khi bị mời về làm việc tại văn phòng Cảng vụ, bà Hiền tiếp tục to tiếng, xô đẩy và gây thương tích với một nhân viên an ninh. 
Bà Hiền sau đó bị phạt 200.000 đồng vì gây mất trật tự tại sân bay Tân Sơn Nhất, đồng thời bị cấm bay trong một năm đến ngày 27/8/2020. 
Bà Lê Thị Hiền là cán bộ Đội Cảnh sát giao thông trật tự, Công an quận Đống Đa, Hà Nội. 
