
Đề xuất đóng bảo hiểm tự nguyện 10 năm được hưởng lương hưu 
Bảo hiểm xã hội Việt Nam kiến nghị điều chỉnh quy định đóng bảo hiểm tự nguyện để hưởng lương hưu xuống 15 năm và tiến tới còn 10 năm.
Theo Luật Bảo hiểm xã hội, người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện được nhận lương hưu khi đáp ứng đủ 2 điều kiện: 
Nam đủ 60 tuổi, nữ đủ 55 tuổi và thời gian đóng đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội trở lên. 
Nếu người tham gia đã đủ điều kiện về tuổi nhưng thời gian đóng chưa đủ 20 năm thì phải đóng cho đến khi đủ 20 năm. 
