
Chủ tịch Hà Nội 'xin rút kinh nghiệm' sự cố nước sông Đà 
Ông Nguyễn Đức Chung cho hay, thành phố sẽ họp rút kinh nghiệm, đồng thời xây dựng các kịch bản ứng phó kịp thời hơn với những sự cố tương tự.
Sáng 4/11, tại phiên giải trình của HĐND TP Hà Nội về an toàn thực phẩm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã "thay mặt lãnh đạo thành phố, xin được rút kinh nghiệm sâu sắc trong vấn đề liên quan đến giải quyết sự cố nước sạch sông Đà". 
Ông Chung cho rằng, để xảy ra sự cố trên có trách nhiệm của thành phố. 
Nhưng Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) phải chịu trách nhiệm trong việc giấu giếm sự việc. 
"Viwasupco biết từ đầu và đã chỉ đạo công nhân cho rất nhiều clo vào để xử lý. 
Ngày 15/10, khi thành phố công khai kết quả xét nghiệm mẫu nước công ty vẫn chưa thừa nhận. 
Tôi cùng Phó chủ tịch UBND Nguyễn Thế Hùng phải gọi trực tiếp cho lãnh đạo công ty và các cổ đông chính, lúc đó họ mới thừa nhận những việc liên quan đến phát hiện (nguồn nước) nhiễm dầu", ông Chung nói. 
Theo ông Chung, Viwasupco vận hành nhà máy nước mặt đầu tiên của thành phố nhưng được xây dựng ở tỉnh ngoài. 
Trong tất cả các nhà máy nước mặt và nước ngầm hiện nay của Hà Nội, duy nhất nhà máy nước sạch sông Đà không có hệ thống quan trắc tự động, lại khai thác chung nguồn nước thuỷ lợi từ hồ Đồng Bài, huyện Kỳ Sơn, Hoà Bình. 
Lãnh đạo Hà Nội bày tỏ sự đồng tình với quan điểm của UBND tỉnh Hoà Bình trong việc yêu cầu Viwasupco không sử dụng chung nước Đầm Bài mà phải tách riêng hệ thống lấy nước từ sông Đà về nhà máy. 
Ông Chung cho rằng, Viwasupco dùng chung nước Đầm Bài để không phải xử lý bùn, giảm giá thành sản xuất. 
Về phía thành phố, theo ông Chung, ngay khi người dân phản ánh hiện tượng nước có mùi thành phố đã lập đoàn liên ngành đi kiểm tra, lấy mẫu nước gửi đến cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế và Viện hàn lâm Khoa học Việt Nam để xét nghiệm. 
Kết quả được công bố ngày 15/10 cho thấy hàm lượng Styren trong mẫu nước sạch sông Đà cao hơn 1,3 - 3,6 lần so với bình thường, có thể ảnh hưởng sức khỏe người. 
Thành phố đã khuyến cáo người dân không dùng nước sạch sông Đà cho ăn, uống. 
Người đứng đầu chính quyền thủ đô cho biết, thông qua những vụ việc như trên, sắp tới thành phố sẽ họp rút kinh nghiệm, trên cơ sở đó đưa ra các kịch bản ứng phó kịp thời hơn khi xảy ra sự cố tương tự. 
Cũng theo ông Chung, TP đã yêu cầu Viwasupco lắp hệ thống quan trắc tự động và đơn vị này hứa sẽ hoàn thành trong ba tháng tới. 
Hiện tượng nước sạch sông Đà có mùi hắc như dầu cháy xuất hiện từ ngày 10/10 ở nhiều quận như Thanh Xuân, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm... 
Ngày 14/10, Công ty cổ phần nước sạch sông Đà (Viwasupco) báo cáo Sở Xây dựng Hà Nội về việc xe tải chở dầu nhớt thải đổ trộm vào khe núi xã Phú Minh, huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình). 
Sau đó, dầu lan vào kênh dẫn của Nhà máy nước sạch sông Đà. 
Một số cán bộ công ty phát hiện dầu thải sáng 9/10, nhưng không báo cơ quan chức năng; 
không ngăn chặn ô nhiễm. 
Ngày 15/10, Hà Nội thông báo nước bị nhiễm độc, "chỉ nên dùng để tắm giặt, không sử dụng để nấu ăn, uống". 
Ngày 22/10, Hà Nội công bố "nước sông Đà có thể ăn uống". 
Nửa tháng sau sự cố, ngày 25/10 Công ty cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (Viwasupco) gửi thông báo xin lỗi khách hàng và miễn phí tiền nước một tháng. 
