
Hai công nhân bị tường đổ đè trúng người 
Thanh HóaNhóm công nhân đang làm cống thoát nước ở xã Quảng Thạch, huyện Quảng Xương thì bức tường rào bị đổ sập, một người tử vong tại chỗ, một người bị thương nặng.
Gần 8h ngày 4/11, một doanh nghiệp xây dựng thuê công nhân đến xã Quảng Thạch thi công công trình cống thoát nước qua địa bàn thôn Hải Tiến, xã Quảng Thạch (Quảng Xương). 
Bốn công nhân đang làm việc phía dưới thì bức tường của một hộ dân cao khoảng 3 m bất ngờ đổ sập. 
Khối gạch đá lớn đè trúng và vùi lấp khiến ông Lê Đình Hường (63 tuổi, trú tại xã Quảng Lưu, huyện Quảng Xương) chết tại chỗ. 
Công nhân Nguyễn Ngọc Phúc bị chấn thương nặng đã được chuyển đi bệnh viện cấp cứu, hai người khác may mắn thoát nạn. 
Theo đại tá Tào Quang Chiến, Trưởng Công an huyện Quảng Xương, vụ tai nạn lao động được nhận định do máy xúc đào quá sâu khiến bức tường mất chân móng nên bị sập. 
Nhà chức trách đang khám nghiệm hiện trường điều tra vụ việc. 
Công trường xây dựng được yêu cầu dừng mọi hoạt động thi công sau sự cố. 
