
Chính phủ họp về vụ 39 thi thể trong container 
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ với phía Anh xác minh danh tính 39 nạn nhân tử vong trong container.  
Tối 3/11, Phó thủ tướng Trương Hoà Bình và Vũ Đức Đam chủ trì họp về việc 39 người tử vong trong container tại Anh với sự tham gia của đại diện các bộ Công an, Ngoại giao, Giao thông Vận tải, Quốc phòng, Tài chính, Y tế, Thông tin Truyền thông, Ban Nội chính Trung ương... 
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tối nay đoàn Bộ Ngoại giao do một Thứ trưởng dẫn đầu đã sang Anh để phối hợp, làm việc với nhà chức trách nước này xác minh danh tính các nạn nhân. 
Trước đó tối 2/11, đoàn Bộ Công an đã sang Anh. 
Sau khi nghe các đơn vị báo cáo, Phó thủ tướng Trương Hoà Bình yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Anh xác minh danh tính nạn nhân để sớm công bố thông tin chính thức. 
Sáng 3/11, ngay sau khi Bộ Ngoại giao báo cáo có nạn nhân người Việt, chưa xác định danh tính trong vụ 39 người thiệt mạng ở Anh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân. 
Cảnh sát Anh ngày 1/11 ra thông báo tin rằng các nạn nhân trong vụ 39 người chết trên xe container là công dân Việt Nam. 
Danh tính các nạn nhân chưa được công bố. 
39 thi thể được tìm thấy trong xe container ở khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, đông bắc London hôm 23/10. 
Tài xế Maurice Robinson bị truy tố với 39 cáo buộc ngộ sát, hai cáo buộc buôn người và một cáo buộc rửa tiền. 
Ba nghi phạm khác bị cảnh sát Essex bắt đã được bảo lãnh tại ngoại. 
Cảnh sát đang truy nã hai nghi phạm Ronan Hughes và Christopher Hughes. 
