
Miền Trung tiếp tục mưa to 
Từ hôm nay đến hết tuần sau, khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Thuận tiếp tục mưa to, nguy cơ ngập lụt vùng đô thị, sạt lở đất ở vùng núi.
Các địa phương từ Đà Nẵng đến Bình Thuận từ hôm qua đến nay có mưa to, do tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp giữa biển Đông. 
Các trạm quan trắc ghi nhận từ 19h ngày 2/11 đến 13h ngày 3/11 Sơn Hòa, Tuy Hòa (Phú Yên) mưa 110 mm, Nha Trang (Khánh Hòa) 90 mm... 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, trong 24 giờ tới vùng áp thấp giữa biển Đông có thể mạnh lên thành ấp thấp nhiệt đới, sau đó thành bão, hướng vào miền Trung. 
Do ảnh hưởng của áp thấp, dải hội tụ nhiệt đới và không khí lạnh tăng cường, từ nay đến ngày 10/11 Trung và Nam Trung Bộ có mưa to. 
Tâm mưa sẽ là Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên với lượng mưa 100-150 mm/24h, có nơi trên 200 mm/24h. 
Các tỉnh thành Đà Nẵng, Quảng Nam, Khánh Hòa, Ninh Thuận có mưa 40-80 mm/24h, có nơi trên 100 mm/24h. 
Trang Accuweather cũng nhận định tuần tới khu vực từ Đà Nẵng trở vào đến Bình Thuận có mưa. 
Tại TP Đà Nẵng, trừ thứ hai 4/11 trời hửng, còn lại cả tuần mưa, nhiệt độ 22-29 độ C. 
Quy Nhơn (Bình Định) trừ thứ sáu 6/11 có nắng, còn lại mưa, nhiệt độ hai ngày đầu tuần chỉ 24-26, sau đó tăng lên 22-29. 
Mưa to kéo dài nên từ nay đến hết ngày 5/11, các sông từ Quảng Nam đến Ninh Thuận có khả năng xuất hiện một đợt lũ. 
Đỉnh lũ các sông từ Quảng Ngãi đến bắc Phú Yên và Khánh Hòa có khả năng lên báo động 2-3; 
các sông ở Quảng Nam, nam Phú Yên và Ninh Thuận lên báo động 1. 
"Nguy cơ lũ quét, sạt lở đất có thể xảy ra ở vùng núi, ngập lụt tại vùng trũng thấp, vùng ven sông, khu đô thị tại các tỉnh từ Quảng Nam đến Ninh Thuận", cơ quan khí tượng Việt Nam cảnh báo. 
Với miền Bắc, khối không khí lạnh tăng cường nên tuần sau thời tiết chủ yếu là nắng hanh. 
Trang Accuweather dự báo nhiệt độ ngày và đêm ở Hà Nội cũng như các tỉnh miền Bắc chênh lệch rất lớn, ngày nắng 29 độ, đêm xuống 17-19 độ C. 
Sa Pa (Lào Cai), Sìn Hồ (Lai Châu) ngày 19 độ, đêm xuống 9-11 độ C. 
Miền Bắc chuẩn bị vào đông (ngày 8/11), miền Trung đang là mùa mưa. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, tháng 11 không khí lạnh sẽ hoạt động mạnh dần, tần suất nhiều hơn và tập trung nửa cuối tháng. 
2-3 xoáy thuận nhiệt đới có thể xuất hiện ở biển Đông, ảnh hưởng đến Trung và Nam Trung Bộ. 
Nhiệt độ trên phạm vi toàn quốc cao hơn trung bình nhiều năm 0,5-1 độ C. 
