
180 xã ở Hà Nội tái phát dịch tả lợn châu Phi 
Thành phố đã chi hơn 1.000 tỷ đồng hỗ trợ nhưng dịch tả lợn châu Phi lại tái phát ở hàng trăm xã, phường, thị trấn.
UBND Hà Nội vừa giao Thanh tra tiến hành kiểm tra, rà soát toàn bộ quy trình phòng chống bệnh dịch tả lợn châu Phi tại các huyện, tránh để xảy ra tình trạng khai khống lợn mặc bệnh dịch chết để nhận tiền hỗ trợ. 
Thống kê của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, tính đến ngày 31/10, dịch tả lợn châu Phi đã xảy ra tại hơn 32.000 hộ chăn nuôi (chiếm 40% tổng số hộ, cơ sở chăn nuôi) thuộc 24 quận, huyện, thị xã. 
Số lợn mắc bệnh phải tiêu hủy hơn nửa triệu con (chiếm gần 30% tổng đàn) với trọng lượng gần 37.000 tấn. 
Tổng số lợn nái, lợn đực giống phải tiêu hủy hơn 70.000 con, chiếm 13% tổng số lợn phải tiêu hủy trên địa bàn. 
Hà Nội có tổng đàn lợn lớn thứ hai cả nước (sau Đồng Nai) với 1,9 triệu con. 
Ổ dịch tả lợn châu Phi đầu tiên được phát hiện là hộ chăn nuôi lợn rừng, sử dụng thức ăn tận dụng tại phường Ngọc Thụy (Long Biên) ngày 24/2. 
