
Thủ tướng chia buồn với gia đình nạn nhân tử vong ở Anh 
Lãnh đạo Chính phủ gửi lời chia buồn sâu sắc và yêu cầu chính quyền địa phương có biện pháp phù hợp, động viên gia đình các nạn nhân trong xe container.
Ngày 3/11, ngay sau khi Bộ Ngoại giao báo cáo có nạn nhân người Việt, chưa xác định danh tính trong vụ 39 người thiệt mạng ở Anh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân. 
Từ Bangkok, Thái Lan (nơi diễn ra hội nghị cấp cao ASEAN), Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Công an và Bộ Ngoại giao cử ngay các đoàn công tác do lãnh đạo Bộ làm trưởng đoàn trực tiếp sang Anh để làm việc với nhà chức trách sở tại, xử lý các công việc liên quan. 
Ông cũng yêu cầu chính quyền địa phương có các biện pháp phù hợp, "quan tâm chia sẻ động viên gia đình nạn nhân để họ sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này". 
Cảnh sát Anh ngày 1/11 ra thông báo tin rằng các nạn nhân trong vụ 39 người chết trên xe container là công dân Việt Nam, và đang liên lạc trực tiếp với gia đình một số nạn nhân. 
Các bằng chứng nhận dạng cần thiết để trình lên Viện trưởng Viện Pháp y Hoàng gia Anh đang được thu thập nên giới chức Anh chưa thể thông báo danh tính nạn nhân. 
39 thi thể được tìm thấy trong xe container ở khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, đông bắc London hôm 23/10. 
Tài xế Maurice Robinson bị truy tố với 39 cáo buộc ngộ sát, hai cáo buộc buôn người và một cáo buộc rửa tiền. 
Ba nghi phạm khác bị cảnh sát Essex bắt đã được bảo lãnh tại ngoại. 
Cảnh sát đang truy nã hai nghi phạm Ronan Hughes và Christopher Hughes. 
Công an Hà Tĩnh hôm qua cho biết đã khởi tố, bắt giam hai nghi can để điều tra tội Tổ chức, môi giới người khác trốn ra nước ngoài trái phép, hoặc ở lại nước ngoài trái phép. 
