
Bé gái 7 tuổi tử vong sau tai nạn liên hoàn 
Hà TĩnhEm Nguyễn Thị Oanh đạp xe từ nhà ra quốc lộ 12C thì bị xe máy tông ngã và bị xe tải cán qua người lúc 12h ngày 3/11.
Tai nạn xảy ra tại tổ dân phố Yên Thịnh (phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh). 
Em Oanh đạp xe từ trong ngõ ra quốc lộ thì bị người đàn ông điều khiển xe máy tông trúng. 
Cùng lúc, bé bị ôtô tải biển Lào chạy phía sau xe máy cán qua người. 
Nạn nhân tử vong tại chỗ, nằm phía sau đuôi ôtô tải. 
Hàng trăm người dân đã kéo ra quốc lộ 12C, dựng rạp giữa đường để làm tang lễ khiến giao thông qua khu vực này ùn tắc. 
Khoảng 15h, sau khi được vận động, người dân đã dỡ rạp. 
Nguyên nhân tai nạn đang điều tra. 
Bé Oanh học lớp 2, trường Tiểu học Kỳ Thịnh. 
