
Cục trưởng Bảo vệ chính trị nội bộ làm Phó ban Tổ chức Trung ương 
Ông Quản Minh Cường, Cục trưởng Bảo vệ chính trị nội bộ, được bổ nhiệm giữ chức Phó ban Tổ chức Trung ương, theo quyết định ngày 11/11.
Trao quyết định của Ban bí thư cho ông Cường, ông Phạm Minh Chính - Trưởng ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, ông Cường là cán bộ được đào tạo bài bản về cảnh sát hình sự ở Học viện Cảnh sát nhân dân từ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ. 
Trưởng ban Tổ chức Trung ương mong muốn với bề dày kinh nghiệm, ông Cường sẽ tiếp tục phát huy năng lực, đóng góp trí tuệ cùng tập thể Ban hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác tổ chức xây dựng Đảng. 
Ông Cường khẳng định sẽ nỗ lực, tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. 
Ban Tổ chức Trung ương hiện có 6 phó ban gồm các ông: 
Nguyễn Thanh Bình, Mai Văn Chính, Hà Ban, Trần Văn Tuý (kiêm nhiệm), Lê Vĩnh Tân (kiêm nhiệm), Quản Minh Cường. 
Trưởng ban là ông Phạm Minh Chính. 
