
Vỡ đường ống, dầu đổ ra sông 
Hải PhòngLò đốt của Công ty Xi măng Chinfon bị bục đường ống khiến hơn 7 m3 dầu FO chảy tràn ra ngoài.
Sự cố xảy ra lúc 3h ngày 10/11 tại Công ty Xi măng Chinfon đặt ở thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên. 
Ông Nguyễn Văn Phương (Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường) cho biết theo báo cáo của Công ty, trong 7 m3 dầu có 5 m3 chảy ra khuôn viên công ty và hơn 2 m3 chảy ra sông Thải, gây ô nhiễm môi trường ở đầu nguồn. 
"Nếu không xử lý tốt, số dầu trên sẽ ảnh hưởng tới khu di tích Bạch Đằng Giang - nằm bên cửa sông Thải và bờ sông Bạch Đằng", ông Phương nói. 
Công ty Xi măng Chinfon đã thuê Trung tâm ứng phó sự cố môi trường thả phao quây, vớt váng dầu. Chiều cùng ngày, khoảng 5 m3 dầu đã được thu gom. 
Ngày mai, công tác xử lý dầu thải tiếp tục được thực hiện. 
