
Bị lũ cuốn khi qua đập tràn 
Lâm ĐồngĐi qua đập tràn Păng Tiêng (huyện Lạc Dương) khi ngập gần một mét, ông Lâm Văn Thoan bị nước lũ từ thượng nguồn đổ về cuốn mất tích. 
Trưa 11/11, ông Thoan chạy xe máy đi mua thuốc tây cho người thân bị ốm. 
Đến đập tràn Păng Tiêng thấy nước ngập cao, ông để xe trên bờ, lội bộ qua nhưng gặp nạn. 
Nhiều người được huy động tìm kiếm nạn nhân dọc con suối và hồ thuỷ điện Đạ Dâng - Đạ Chomosong nhưng không thấy. 
"Trời vẫn mưa lớn, nước từ các con suối đang dâng khiến công tác tìm kiếm cứu nạn gặp khó khăn", ông Lê Chí Quang Minh, Phó Chủ tịch UBND huyện Lạc Dương nói. 
Những ngày qua Lâm Đồng có mưa lớn do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 6 khiến nhiều tuyến đường bị sạt lở. 
