
Tiến sĩ 44 tuổi làm Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội 
Hà NộiÔng Bùi Nhật Quang, Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, được Thủ tướng bổ nhiệm làm Chủ tịch Viện. 
Ông Quang đảm nhận cương vị mới từ ngày 8/11, thay ông Nguyễn Quang Thuấn nghỉ hưu. 
Ông Bùi Nhật Quang, 44 tuổi, quê Hà Nội, là tiến sĩ - phó giáo sư kinh tế, uỷ viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng. 
Ông Quang công tác tại Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam từ năm 1995, trải qua nhiều vị trí như nghiên cứu viên, Viện Nghiên cứu châu Âu; 
Viện trưởng Nghiên cứu châu phi và Trung Đông; 
Tổng biên tập tạp chí Nghiên cứu châu Phi và Trung Đông. 
Năm 2014, ông Quang được điều động giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận. 
Hai năm sau, ông làm Phó chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam. 
