
Biểu diễn nhạc nước hàng đêm tại phố đi bộ Nguyễn Huệ 
TP HCMChương trình nhạc nước và chiếu sáng mỹ thuật sẽ diễn ra từ 17h30 đến 23h mỗi tối ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, riêng hai ngày cuối tuần bắt đầu lúc 16h.
Nhạc nước có thể tắt sớm hơn (chỉ phun nước, chiếu sáng mỹ thuật), tuỳ tình hình thực tế, để không ảnh hưởng đến du khách lưu trú ở các khách sạn xung quanh khu vực. 
Phương án này vừa được lãnh đạo UBND TP HCM chấp thuận và giao các sở ngành thực hiện từ ngày 11/11. 
Đài phun nước với kinh phí 23 tỷ đồng ở giao lộ Nguyễn Huệ - Lê Lợi (Vòng xoay cây liễu) vừa đưa vào hoạt động từ cuối tháng 10 có hình hoa sen bằng thủy tinh, kết hợp các vòi phun nước hướng vào tâm. 
Hình tượng này có ý nghĩa thể hiện tinh thần đoàn kết cùng hướng tới mục tiêu phát triển chung của thành phố. 
Phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ tiếp tục được chỉnh trang trong thời gian tới theo hình thức xã hội hóa, gồm: 
chiếu sáng toàn tuyến, lắp thêm nhiều ghế đá, bồn hoa, thùng rác... 
Là quảng trường đi bộ đầu tiên của Việt Nam, đường Nguyễn Huệ dài 670 m, rộng 64 m, mỗi ngày có cả nghìn người đến vui chơi, chụp ảnh. 
Đây cũng là nơi tổ chức lễ hội đường phố, diễu hành, đường hoa hàng năm. 
