
424 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư 
Ngày 11/11, Hội đồng Giáo sư nhà nước công khai danh sách 75 ứng viên giáo sư và 349 ứng viên phó giáo sư đạt đủ số phiếu tín nhiệm.
Danh sách mới này giảm 17 người so với đề nghị xét công nhận của 26 Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành. Trong đó có một trường hợp đặc biệt là ông Phạm Đức Chính, 61 tuổi, công tác tại Viện Cơ học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. 
Ông Chính không đạt tiêu chuẩn giáo sư về chủ trì biên soạn sách phục vụ đào tạo, nhưng đạt giải thưởng Tạ Quang Bửu 2019 và có số lượng lớn bài báo khoa học đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín. 
Ứng viên trẻ nhất được xét công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư năm 2019 là ông Sỹ Đức Quang, công tác tại Đại học Sư phạm Hà Nội và bà Nguyễn Khánh Diệu Hồng, công tác tại Đại học Bách khoa Hà Nội, cùng 38 tuổi. 
Bà Hồng là phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2012, khi 31 tuổi. 
Với chức danh phó giáo sư, ứng viên trẻ tuổi nhất là ông Lý Kim Hà, 31 tuổi, ngành Toán học, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM. 
So với số ứng viên đăng ký ban đầu tại các Hội đồng Giáo sư cơ sở (725 người), tỷ lệ đạt đến nay là 58,48% (ứng viên giáo sư là 63,02%, phó giáo sư là 57,59%). 
Còn so với kết quả năm 2017 - năm cuối xét giáo sư, phó giáo sư theo Quyết định 174, số ứng viên đủ tiêu chuẩn năm nay ít hơn gần 2,7 lần. 
2019 là năm đầu tiên việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn và bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư được thực hiện theo Quyết định 37. 
Theo báo cáo của Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, chất lượng ứng viên năm 2019 khá tốt, năng lực ngoại ngữ có nhiều tiến bộ. 
Hầu hết ứng viên có công trình nghiên cứu khoa học đăng trên tạp chí quốc tế uy tín thuộc danh mục ISI, Scopus. 
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư Nhà nước cho rằng, tuy còn những bỡ ngỡ khi lần đầu áp dụng quy định mới, Hội đồng Giáo sư các cấp đã thể hiện quyết tâm trong công tác xét, đảm bảo chính xác, công bằng theo hướng nâng cao chất lượng giáo sư, phó giáo sư. 
Ông Nhạ chỉ đạo Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước tiếp tục phối hợp với các đơn vị của Bộ Giáo dục và Đào tạo để công khai kết quả xét công nhận. 
Theo quy định, sau khi công khai danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn, 15 ngày sau Chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ ký quyết định công nhận, cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư cho ứng viên. 
Hết thời hạn 5 năm, nếu ứng viên không được bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư tại cơ sở giáo dục đại học thì quyết định này hết hiệu lực. 
