
Xe không dán thẻ gây tắc làn thu phí tự động 
Xe không dán thẻ, chưa nạp tiền đi vào làn thu phí không dừng dẫn đến ùn tắc ở nhiều trạm BOT.
Theo ông Hồ Trọng Vinh, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH Thu phí tự động (VETC), đơn vị này đã dán 812.000 thẻ thu phí không dừng trong tổng số 3 triệu phương tiện trên cả nước và lắp đặt hệ thống thu phí không dừng tại 31 trong 44 trạm BOT theo dự án thu phí không dừng giai đoạn 1, còn một số trạm thu phí trên cao tốc chưa lắp đặt do nhà đầu tư chậm triển khai. 
"Do chậm triển khai đồng bộ tại các trạm thu phí và xe không dán thẻ đi không đúng làn khiến nhiều chủ xe không mặn mà với việc dán thẻ VETC. 
Tôi tin rằng nếu xử lý được hai vấn đề này thì lượng xe dán thẻ sẽ tăng lên", ông Vinh nói. 
Dịch vụ thu phí tự động đường bộ áp dụng công nghệ RFID để nhận diện phương tiện xe cơ giới có gắn thẻ định danh được dán lên kính hoặc đèn xe. 
Từ thẻ gắn trên kính xe, thiết bị đọc gắn tại trạm thu phí sẽ trừ tiền của chủ xe. 
Chủ xe có thể nạp tiền vào tài khoản bằng tiền mặt, Internet banking... 
Theo kế hoạch, 44 trạm BOT trên cả nước đều phải triển khai làn thu phí tự động không dừng trước 31/12/2019 và một thẻ có thể đi qua tất cả các trạm. 
Trong thời gian tới, các xe không dán thẻ đi vào làn thu phí tự động sẽ bị xử phạt theo điều 5, nghị định 46 với mức phạt từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng (người điều khiển xe đi không đúng phần đường hoặc làn đường quy định). 
