
Hàng trăm căn nhà bị ngập do mưa lũ 
Đắk LắkMưa lớn do ảnh hưởng của bão Nakri hai ngày qua khiến hơn 300 căn nhà và hàng trăm hecta hoa màu ngập sâu, nhiều tuyến đường chia cắt.
Sáng 11/11, một số huyện ở Đăk Lăk vẫn mưa lớn, nước sông dâng cao, chảy xiết. 
Người dân vùng ngập đưa đồ đạc và gia súc đến nơi khô ráo. 
Nước lũ tràn qua các tuyến đường liên thôn khiến giao thông bị ách tắc, các xe buộc phải quay đầu đi hướng khác. 
Cảnh sát dùng canô vận chuyển mì tôm, nước uống cứu trợ người dân. 
"Mưa hai hôm nay rồi, gà, chó bị cuốn trôi hết. 
3 sào lúa cũng bị ngập", ông Y Bưng, xã Đăk Liêng, huyện Lăk, nói. 
Ông Nguyễn Hoài Dương, Phó ban Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Đăk Lăk cho biết, sau hai ngày mưa lớn do ảnh hưởng của bão số 6, khu dân cư ở xã Đăk Liêng, thị trấn Liên Sơn (huyện Lăk) bị ngập hơn 300 căn nhà. 
Công tác sơ tán dân đã hoàn tất trong đêm. 
Ngoài ra, có hơn 270 ha lúa bị ngập thuộc các xã Yang Tao, Bông Krang, thị trấn Liên Sơn, Đăk Liêng, Đăk Nuê. 
Nhiều cây xanh cũng bị gió quật đổ, tuyến đường bị chia cắt. 
Nước dâng cao làm tăng nguy cơ vỡ đập thủy lợi Ea H'mun có dung tích khoảng 700.000 m3. 
Lực lượng chức năng đang túc trực tại đập để ứng cứu nếu xảy ra tình huống xấu. "Trường tiểu học Ea Bar và Cư Pui 1 (thuộc xã Cư Pui) buộc phải cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn", ông Lê Văn Long, Chủ tịch UBND huyện Kông Bông cho hay. 
Theo Sở Công thương tỉnh Đăk Lăk, do mực nước đang lên, hồ thủy điện Krông H'năng (trên sông Ba) đã cho xả qua tràn 1.120 m3/s, cộng với lưu lượng phát điện 68 m3/s. 
Thủy điện Krông H'năng tiếp tục xả lũ đến sáng 12/11. 
