
Quốc hội thảo luận dự án Luật Hợp tác công - tư 
Dự án Luật Đầu tư theo hình thức công - tư (PPP) sẽ lần đầu tiên được trình Quốc hội cho ý kiến vào ngày 11/11. 
Sáng 11/11, Quốc hội bước vào tuần làm việc thứ 4 thảo luận ở tổ, hội trường về số dự luật quan trọng. 
Một trong số này là dự thảo Luật Đầu tư theo hình thức công - tư (PPP) lần đầu tiên được trình Quốc hội xem xét, cho ý kiến. 
Theo chương trình trước khi thảo luận ở tổ về dự án luật này vào sáng nay, các đại biểu sẽ nghe Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng thừa uỷ quyền Thủ tướng, trình bày tờ trình dự án Luật Đầu tư PPP. 
Tiếp sau đó, đại diện cơ quan thẩm tra - Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh trình bày báo cáo thẩm tra dự án này. 
Điểm đáng chú ý tại dự thảo luật này, là quy định doanh nghiệp làm dự án PPP được phát hành trái phiếu doanh nghiệp, nhưng không được phát hành cổ phiếu theo Luật Chứng khoán. 
Hoạt động huy động vốn này, theo lý giải tại tờ trình Chính phủ, giúp doanh nghiệp làm dự án PPP có thể huy động được vốn thứ cấp, giảm chi phí dự án. 
Riêng về cơ chế chia sẻ rủi ro, tại dự thảo Luật Đầu tư PPP, Chính phủ báo cáo Quốc hội xem xét 2 cơ chế: 
bảo đảm cân đối ngoại tệ và chia sẻ rủi ro doanh thu giữa Nhà nước - nhà đầu tư. 
Về cơ chế bảo đảm cân đối ngoại tệ áp dụng cho các dự án quan trọng quốc gia, dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng. 
Còn cơ chế chia sẻ rủi ro về doanh thu, Chính phủ trình 2 phương án. 
Một là Chính phủ cam kết chia sẻ với nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án không quá 50% phần hụt thu giữa doanh thu thực tế và doanh thu cam kết tại hợp đồng. 
Phương án 2, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án cam kết chia sẻ với Chính phủ không thấp hơn 50% phần tăng thu giữa doanh thu thực tế và doanh thu cam kết tại hợp đồng. 
Sau thảo luận ở tổ, dự án Luật Đầu tư PPP sẽ được Quốc hội thảo luận ở hội trường vào ngày 19/11. 
Theo chương trình chiều 11/11, Quốc hội sẽ thảo luận, cho ý kiến ở hội trường dự án Luật Lực lượng dự bị động viên. 
Trước đó, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng an ninh Võ Trọng Việt trình bày báo cáo tiếp thu, giải trình dự án luật này. 
Đây là lần thứ 2 Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án luật này trước khi thông qua vào cuối kỳ họp. 
