
Lãnh đạo huyện cấp nền tái định cư cho cán bộ 
Cà MauChính quyền huyện Đầm Dơi tạm ứng ngân sách xây dựng khu tái định cư hơn 40 nền, nhưng chỉ xét cấp cho cán bộ và người thân.
Huyện Đầm Dơi phê duyệt báo cáo đầu tư hạ tầng kỹ thuật Khu tái định cư khóm 1, thị trấn Đầm Dơi, trên đất công với hơn 40 lô nền, cuối năm 2018. 
Theo quy định, các lô nền này chỉ được xét cấp cho các hộ dân thuộc diện giải tỏa, không còn chỗ ở nào khác. 
Tuy nhiên, tất cả đã được cấp cho cán bộ huyện và người thân. 
Ngày 11/11, Chủ tịch UBND huyện Đầm Dơi Nguyễn Chí Thuần, và Phó chủ tịch Trần Anh Chót bị Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau phê bình do có sai phạm trong quá trình thực hiện khu tái định cư ở khóm 1. 
Cùng bị phê bình bằng hình thức này, còn có ông Võ Thanh Tòng (nguyên chủ tịch UBND huyện Đầm Dơi), nhiệm kỳ 2011-2016, hiện là chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Cà Mau. 
