
Tháo dỡ khu thí điểm làm sạch sông Tô Lịch 
Hà NộiNgày 10/11, chuyên gia Nhật Bản và công nhân tháo dỡ thiết bị Nano-Bioreactor trên đoạn sông Tô Lịch dài 300 m gần đường Hoàng Quốc Việt.
Gần 100 con cá Koi, cá chép Tam Dương thả trong bể chứa cũng được chuyển về khu thí điểm hồ Tây, nằm trên đường Trích Sài. 
Ở đoạn sông thí điểm, mùi hôi đã giảm, nhưng nước vẫn đen kịt, không khác biệt so với những khu vực khác trên sông Tô Lịch. 
"Chúng tôi đã hoàn thành quá trình đánh giá sau thời gian duy trì, kiểm chứng tại sông Tô Lịch trong mùa mưa và một tháng mùa khô. 
Đàn cá Koi và cá chép Việt Nam thả ở đây 2 tháng vẫn sống rất khỏe", tiến sĩ Tadashi Yamamura, Chủ tịch Tổ chức Xúc tiến Thương mại - Môi trường Nhật Bản, nói. 
Đơn vị này sẽ duy trì khu thí điểm tại hồ Tây, rộng 1.000 m2 để chứng minh khả năng không tái ô nhiễm. 
Sông Tô Lịch từng là một nhánh nhỏ của sông Hồng, thông thủy với Hồ Tây. 
Năm 1889, người Pháp lấp một phần sông Tô Lịch để quy hoạch lại phố phường. 
Sông Tô Lịch ngày nay dài khoảng 14 km, bắt đầu từ phường Nghĩa Đô (Cầu Giấy) chảy về phía nam thành phố và ra sông Nhuệ, đoạn xã Hữu Hòa (Thanh Trì). 
Toàn tuyến sông có hơn 280 cửa xả nước thải. 
Theo ước tính của Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, mỗi ngày 150.000 m3 nước thải sinh hoạt chưa qua xử lý xả xuống sông Tô Lịch. 
