
Chất lượng không khí Hà Nội giảm 
Tuần từ 11 đến 17/11, thời tiết Hà Nội tiếp tục hanh khô, chênh lệch nhiệt độ ngày và đêm lớn gây hiện tượng nghịch nhiệt, chất lượng không khí vì thế giảm.
Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, chất lượng không khí Hà Nội thời gian này ở mức kém, đặc biệt là ban đêm và sáng sớm, khi các chất ô nhiễm, trong đó bụi mịn PM2.5 không thể phát tán lên cao và đi xa. 
Cơ quan này khuyến cáo người dân hạn chế tập thể dục ngoài trời vào buổi sáng, hạn chế mở cửa sổ và sử dụng khẩu trang chống bụi khi ra đường. 
Trang Accuweather dự báo trừ thứ tư 13/11 Hà Nội có mưa, các ngày còn lại nắng hanh. 
Chênh lệch nhiệt độ ngày và đêm cao nhất là 11 (thứ hai), thấp nhất là 7 độ, làm xuất hiện hiện tượng nghịch nhiệt (nhiệt độ mặt đất thấp). 
Trước đó, Tổng cục Môi trường ghi nhận từ ngày 1 đến 7/11, chất lượng không khí Hà Nội có xu hướng giảm, nồng độ bụi mịn PM 2.5 tăng. 
Cụ thể, trong hai ngày 5-6/11, nồng độ PM 2.5 đã vượt quy chuẩn Việt Nam, chỉ số chất lượng không khí ở hầu hết trạm quan trắc luôn ở mức kém (từ 100 đến 200). 
Riêng trạm Minh Khai (Bắc Từ Liêm) ngày 6/11 chất lượng không khí ở mức xấu - trên 200. 
Nồng độ PM 2.5 tăng cao vào khoảng thời gian từ 0h đến 8h và đạt đỉnh vào lúc 6h. 
Giải thích về hiện tượng trên, Tổng cục Môi trường cho rằng từ nửa đêm đến sáng là khoảng thời gian lặng gió, nhiệt độ của lớp không khí sát mặt đất giảm nhanh hơn các lớp không khí phía trên do quá trình bức xạ, dẫn đến nghịch nhiệt. 
Trong tháng 10, chất lượng không khí ở Hà Nội cải thiện hơn so với tháng trước đó. 
Hệ thống quan trắc ghi nhận 7 ngày của tháng 10 chỉ số bụi mịn PM 2.5 vượt quy chuẩn Việt Nam trong khi đó tháng 9 tới 18 ngày. 
