
Xe bọc thép được điều động đến vùng tâm bão 
Bộ tư lệnh Quân khu 5 đã bố trí 10 xe bọc thép BRMD - 2 ở các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa để giúp dân chống bão Nakri.
Ngày 10/11, thiếu tướng Cao Phi Hùng, Phó Tư lệnh Quân khu 5 cho biết, đơn vị đã huy động 562 canô, xuồng, 638 ôtô các loại, 26 xe đặc chủng, xe chỉ huy, xe thông tin để giúp dân ứng phó, khắc phục hậu quả lũ lụt. 
Trong đó, 10 xe bọc thép BRDM - 2 được chia ra nhiều địa phương, sẵn sàng chờ lệnh ứng cứu khi có tình huống xấu. 
Loại xe bọc thép này nặng gần 8 tấn; 
dài gần 6 m; 
rộng gần 2,4 m; 
cao 2,3 m; 
sức chứa hơn 10 người cùng hàng hóa; 
có khả năng lội nước để vào vùng ngập lụt, chia cắt. 
Quân khu 5 đã lập hai trạm chỉ huy tiền phương ở Bình Định và Quảng Nam để chỉ huy 100% chiến sĩ ở các tỉnh Nam Trung Bộ sẵn sàng ứng phó bão; 
huy động 56.000 chiến sĩ, dân quân tự vệ, giúp di dời 5.500 hộ dân với trên 35.000 người, thông báo hướng dẫn cho 34.000 phương tiện về nơi tránh trú an toàn. 
Đại tá Phạm Hữu Lộc, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Định, cho biết hiện nay đã tổ chức bốn đội ở TP Quy Nhơn, huyện Phù Cát, Hoài Nhơn, Tây Sơn, trang bị xe thiết giáp để giúp dân trong tình huống xấu. 
Tâm bão Nakri đang cách đất liền Bình Định Phú Yên 140 km về phía Đông, với sức gió mạnh nhất cấp 10 (90 - 100 km/h), giật cấp 13, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương nhận định lúc 16h ngày 10/11. 
Dự kiến những giờ tới bão đi theo hướng Tây với tốc độ di chuyển 15 km/h. 
Các đài khí tượng của Hong Kong và Nhật Bản dự báo đường đi của bão đang dịch chuyển về phía Nam, tâm bão ở đất liền tối nay hoặc rạng sáng mai ở giáp ranh Phú Yên, Khánh Hòa. 
Chiều 10/11, Phú Yên đã có mưa to, gió giật trên cấp 6. 
Các cánh đồng ven quốc lộ 1A qua thị trấn Chí Thành (huyện Tuy An) nước ngập lai láng. 
Kiểm tra tại huyện Đông Hòa, ông Nguyễn Hoàn Hiệp, thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhận định Phú Yên sẽ là nơi trọng tâm bão Nakri. 
Theo ông Hiệp, bão dự báo sẽ đổ bộ lúc 22 -23h đêm nay và sẽ quần thảo Phú Yên trong thời gian dài. 
Gió to kéo dài từ chiều đến rạng sáng mai. 
Bão khi vào đất liền mạnh nhất 90 km/h, giật cấp 12. 
Địa phương này dự báo hứng lượng mưa lớn đến 500 mm nên từ chiều nay thủy điện sông Ba Hạ đã thông báo xả lũ 100 m3/s. 
