
Nữ sinh điểm cao nhất Olympia vào cuộc thi quý 
Vượt qua ba thí sinh nam, Nguyễn Thị Thu Hằng, học sinh trường THPT Kim Sơn A, Ninh Bình, giành vé vào cuộc thi quý I Olympia với 205 điểm.
Tại cuộc thi tháng thứ hai, quý I Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 phát sóng ngày 10/11, Thu Hằng là cô gái duy nhất. 
Tranh tài cùng Thu Hằng là Trần Lê Tuấn Khang (THPT Phan Văn Trị, Cần Thơ), Nguyễn Đức Hoài (THPT Vĩnh Linh, Quảng Trị) và Lê Chí Nghĩa (THPT chuyên Thái Nguyên, Thái Nguyên). 
Bước vào phần Khởi động, Thu Hằng - nữ sinh cao điểm nhất Olympia - tiếp tục giữ phong độ, đưa ra câu trả lời khi MC mới đọc được phần đầu câu hỏi. 
Trong những giây cuối cùng, nữ sinh trả lời đúng liên tiếp hai câu hỏi thuộc lĩnh vực Vật lý và Lịch sử, vươn lên dẫn đầu đoàn leo núi với 70 điểm. 
Hai thí sinh Đức Hoài và Chí Nghĩa cùng đạt 50 điểm, Tuấn Khang 60 điểm. 
"Vì biết các câu hỏi ở cuộc thi tháng khó hơn, em chỉ đặt mục tiêu đúng 5-6 câu. 
Khi đạt 70 điểm vượt chỉ tiêu, em rất vui và thoải mái", Thu Hằng chia sẻ sau khi kết thúc phần Khởi động. 
Trong phần Vượt chướng ngại vật, với hai dữ kiện là "Trường Sơn" và "Kon Tum", Đức Hoài đưa ra câu trả lời cho từ khóa gồm 14 chữ cái là "Ngã ba Đông Dương" và có thêm 60 điểm, vươn lên dẫn đầu với 130 điểm. 
Thu Hằng bày tỏ sự tiếc nuối vì đã không quyết đoán hơn trong việc trả lời từ khóa, nên chỉ giành thêm 20 điểm, nâng tổng điểm lên 90, nhờ trả lời đúng hai ô hàng ngang. 
Hai thí sinh Tuấn Khang và Chí Nghĩa lần lượt được 70 và 50 điểm. 
Tại phần thi Tăng tốc, Thu Hằng đã bứt phá khi trả lời nhanh nhất một câu và nhanh nhì hai câu cuối, giành thêm 100 điểm, nâng tổng điểm lên 190, bằng với Đức Hoài. 
Hai thí sinh đang cùng có vị trí dẫn đầu đoàn leo núi. 
Chí Nghĩa theo sát với 150 điểm, Tuấn Khang 90 điểm. 
Là thí sinh cuối cùng bước vào phần thi Về đích, lúc này điểm số của Thu Hằng là 195, chỉ kém Đức Hoài 5 điểm. 
Thận trọng chọn gói câu hỏi với mức điểm 10, 10 và 20, nữ sinh Ninh Bình giành thêm 10 điểm sau câu hỏi đầu tiên. 
Phần thi Về đích của Thu Hằng diễn ra gay cấn khi Đức Hoài liên tiếp nhấn chuông do Thu Hằng trả lời sai ở hai câu cuối. 
Tuy nhiên, Đức Hoài không đưa ra được đáp án đúng, bị trừ còn 185 điểm. 
Thu Hằng kết thúc hành trình leo núi với điểm số 205, trở thành thí sinh thứ hai góp mặt trong cuộc thi quý I của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20. 
Tại cuộc thi tuần, Thu Hằng gây ấn tượng khi trở thành nữ sinh có điểm số cao nhất lịch sử chương trình khi giành 350 điểm. 
Trước đó, nam sinh Nguyễn Xuân Huy (THPT Thăng Long, Hà Nội) là người đầu tiên giành vé vào cuộc thi quý sau khi chiến thắng trong câu hỏi phụ của cuộc thi tháng. 
Thu Hằng và Xuân Huy cùng với hai thí sinh khác sẽ là đối thủ trong cuộc thi quý I năm thứ 20 của Đường lên đỉnh Olympia. 
