
Sóng cao gần 6 m, người dân gia cố bờ biển	
Bình ĐịnhBão Nakri áp sát đất liền, sóng cao tới 6 m. Người dân dựng tường cát, gom đá tảng gia cố kè biển TP Quy Nhơn.
Sáng 10/11, tại Bình Định bắt đầu có mưa nặng hạt, gió mạnh dần lên. 
Sóng biển cao 4 - 6 m liên tiếp đánh vào bờ, uy hiếp tuyến đường ven biển xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn. 
Gần 300 người, gồm dân quân, bộ đội, công an và người dân chung tay gia cố 2 km bờ kè bị sập do bão số 5 (Matmo). 
Cũng tại khu vực này, 179 hộ dân ven biển đã di dời đến nhà người thân, trường học, nhà văn hoá, trạm y tế để tránh bão Nakri đổ bộ. 
Bão Matmo đổ bộ tối 30/10, sóng đánh sập 14 căn nhà ở đây. 
"Nhiều nhà dân ở đây đứng trước nguy cơ trôi ra biển nên tôi cùng mọi người trong xã hợp sức gia cố bờ kè cho thật sớm", ông Nguyễn Văn Tành (trái), người dân xã nói, trong lúc chuyền bao cát. 
Cảnh sát cơ động, dân quân dùng dây thép, dây nhựa để cột chặt những bao cát ven biển. 
Ông Nguyễn Văn Khanh (56 tuổi), ở thôn Hải Nam, xã Nhơn Hải bê từng bao cát để chắn sóng biển tràn vào xóm. "Nhà tôi ở sâu bên trong, nhưng vẫn phải dựng bao cát chặn lại cho an tâm. 
Bão vô, sợ sóng biển đánh tanh bành hết", ông Khanh nói. 
Gia đình ông Nguyễn Thành Trung dùng dây thừng chuyển từng bao cát để chằng chống mái nhà trước giờ bão đổ bộ. 
Bà Lê Thị Thu tất bật dựng tường cát bao quanh nhà. 
"Sóng đánh khủng khiếp, nước biển tràn hết vào nhà tôi rồi. 
Tôi lo bão cứ liên tiếp như này, nhà cửa ở đây sẽ bị sóng biển cuốn", bà nói. 
"Mấy ngày qua không dám ngủ, tối đến triều cường lên cao, sóng biển đánh vào kè, nước bắn tung toé lên cả nóc nhà", bà Trần Thị Tư, ngồi trong căn nhà ven kè biển, cho biết. 
Theo UBND tỉnh Bình Định, đến 12h trưa cùng ngày, chính quyền đã tổ chức di dời 5.000 hộ dân sinh sống ở những vùng trũng thấp, vùng có nguy cơ sạt lở đất, bị triều cường đến nơi an toàn. 
