
Người dân hối hả trước giờ bão Nakri đổ bộ	
Phú YênNgư dân thủ phủ tôm hùm ở thị xã Sông Cầu khẩn trương gia cố lồng bè, chằng chống nhà để tránh bão Nakri dự kiến đổ bộ tối nay.
Dự báo tối 10/11 bão Nakri sẽ đổ bộ vào Phú Yên và Bình Định. 
Trong đó, tâm bão có thể quét qua thị xã Sông Cầu (Phú Yên). Hiện, lực lượng biên phòng túc trực trên vịnh Xuân Đài phát loa yêu cầu ngư dân rời lồng bè vào đất liền trú tránh. 
Sông Cầu được mệnh danh là thủ phủ tôm hùm của Phú Yên, hiện có hơn 3.000 hộ nuôi trồng thủy sản. Bão Damrey 2017, gần 10.000 lồng nuôi tôm hùm ở đây bị sóng đánh xơ xác, không còn một con. 
Bà Nguyễn Thị Hoa (62 tuổi) khẩn trương vá lại tấm lưới cho lồng nuôi. 
"Gia cố từ hôm qua đến hôm nay, mong sau không gặp thiệt hại khi bão đến", bà Hoa nói. 
Gia đình chị Diễm thu hoạch cá bớp sớm để giảm thiệt hại do bão, giá khoảng 100.000 đồng một ký. 
"Giá cá so với bình thường giảm hơn 20.000 đồng. 
Nếu không thu hoạch, bão vô thiệt hại nặng hơn, mình phải tranh thủ bán sớm để lấy lại một ít vốn", chị Diễm nói. 
"Nghe đài báo bão lần này lớn nhất trong năm, nhà gần biển nên cố gắng buộc cho chắc. 
Mong sau bão vào nhà vẫn còn", anh Võ Như Quân nói. 
