
Xây cống ngăn mặn lớn nhất miền Tây 
Hệ thống thủy lợi Cái Lớn - Cái Bé có chi phí hơn 3.300 tỷ đồng sẽ điều tiết nguồn nước cho 384.000 ha đất tự nhiên ở Kiên Giang, Hậu Giang, Cà Mau và Bạc Liêu.
Ngày 9/11, dự án hệ thống thủy lợi Cái Lớn - Cái Bé giai đoạn một được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn triển khai xây dựng tại huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang. 
Theo thiết kế, cống sông Cái Lớn có chiều rộng thông nước 455 m, gồm 11 khoang và âu thuyền rộng 15 m. 
Cống sông Cái Bé có chiều rộng thông nước 85 m, gồm 2 khoang và âu thuyền rộng 15 m. 
Cửa van cống, âu thuyền bằng thép, vận hành bằng hệ thống xi lanh thủy lực. 
Trên cống có cầu giao thông. 
Đê nối hai cống với quốc lộ 61 dài hơn 5,7 km, mặt đê rộng 9 m, phần xe chạy 7 m. 
Tổng vốn đầu tư từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn quản lý. 
Công trình dự kiến hoàn thành cuối năm 2021. 
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, dự án có các nhiệm vụ chính là kiểm soát, điều tiết nguồn nước (mặn, lợ, ngọt) cho vùng hưởng lợi với diện tích tự nhiên trên 384.000 ha; 
trong đó đất sản xuất nông nghiệp, thủy sản là gần 350.000 ha. 
Dự án Hệ thống thủy lợi Cái Lớn - Cái Bé còn kết hợp với tuyến đê biển Tây tạo thành cụm công trình chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, phòng chống thiên tai, giảm ngập úng khi mặt đất hạ thấp (do lún sụt đất); 
giảm thiệt hại do thiên tai (hạn, mặn) vào mùa khô; 
cấp nước ngọt trong mùa mưa cho vùng sản xuất mặn - ngọt huyện An Minh, An Biên (Kiên Giang); 
kết hợp phát triển hạ tầng giao thông đường bộ... 
