
Chánh Thanh tra xây dựng xây nhà vượt phép 3 tầng 
TP HCMĐược cấp phép xây nhà 4 tầng nhưng Chánh Thanh tra Xây dựng quận 10 Trần Văn Hưởng đã xây thêm 3 lầu với tổng diện tích hơn 200 m2.
Công trình trên đường Sư Vạn Hạnh, quận 10, của ông Trần Văn Hưởng được cấp phép xây năm 2011. 
Từ năm 2012-2014, quận đã hai lần ra quyết định xử lý vi phạm, buộc tháo dỡ phần xây sai phép nhưng chủ đầu tư không chấp hành. 
Từ cuối tháng 10, thực hiện chỉ đạo của Thành ủy TP HCM, quận 10 đã ban hành kế hoạch cưỡng chế công trình nhà ông Hưởng. 
Do gia đình xin tự nguyện tháo dỡ nên quận đã chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp, giám sát. 
Tình trạng vi phạm trật tự xây dựng xảy ra tràn lan trong thời gian qua. 
Chỉ tính riêng từ đầu năm đến nay có hơn 2.000 trường hợp bị phát hiện. 
Thành ủy TP HCM đã ban hành chỉ thị yêu cầu các địa phương xử nghiêm vi phạm trật tự xây dựng. 
Lãnh đạo các địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố. 
Mới đây, hôm 22/10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân xuống phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, kiểm tra dãy nhà xưởng rộng 1.800 m2 do ông Lê Hữu Thành (Phó chủ tịch HĐND quận) và người thân xây không phép từ nhiều năm nay. 
Ông Thành nhận trách nhiệm, xin thôi chức Phó chủ tịch HĐND quận. 
TP HCM đã kiến nghị Thủ tướng cho lập lại Đội trật tự xây dựng đô thị trực thuộc quận huyện như trước đây để tăng tính chủ động, giám sát ở các địa phương. 
