
30 kiốt bị thiêu rụi 
Ninh BìnhHàng chục gian hàng ở chợ Gián Khẩu (xã Gia Trấn, huyện Gia Viễn) bốc cháy nghi ngút trưa 9/11.
Các tiểu thương cho hay, khoảng 12h, ngọn lửa bùng phát ở quầy hàng khu vực trung tâm chợ sau đó nhanh chóng lan ra các kiốt xung quanh. 
Do trời nắng, không khí hanh khô khiến lửa bùng lên mỗi lúc thêm dữ dội. 
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, Công an tỉnh Ninh Bình huy động hơn 70 cán bộ, chiến sỹ cùng 9 xe cứu hỏa đến hiện trường dập lửa. 
Khoảng 30 phút sau, đám cháy cơ bản được khống chế. 
Nhà chức trách cho hay, chưa phát hiện thiệt hại về người song hoả hoạn đã thiêu trụi hơn 30 kiốt, ước tính thiệt hại nhiều tỷ đồng. 
Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. 
Chợ Gián Khẩu có hơn 200 kiốt, buôn bán nhiều mặt hàng. 
Đây là khu thương mại lớn nhất huyện Gia Viễn. 
