
Bốn người chết vì sạt lở đất đá 
Quảng Ninh5 tài xế đang lái xe tải và máy xúc tại vỉa đông nam Khe Tam thuộc khai trường Công ty than Dương Huy (TP Cẩm Phả) thì tầng khai thác phía trên sạt lở.
Sự việc xảy ra lúc 22h ngày 8/11 và khiến hàng nghìn khối đất đá sạt xuống dưới, chôn vùi các phương tiện và nhóm tài xế; 
bốn người chết, một người bị thương. 
Đến 8h ngày 9/11, thi thể bốn nạn nhân được tìm thấy gồm: 
Vũ Văn Đường (33 tuổi, quê Thái Bình), Tống Văn Mạnh (26 tuổi, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh), Lý Văn Đại (34 tuổi, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh), Vi Văn Cao (30 tuổi, huyện Bình Liêu, Quảng Ninh). 
Nạn nhân bị thương là anh Điệp Văn Tình (25 tuổi, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh). 
5 công nhân này là lao động của Công ty TNHH Tâm Thành (TP Cẩm Phả) đang thi công gói thầu bốc xúc, vận chuyển đất đá mở hào thoát nước của tuyến đường Khe Tam - Khe Chàm theo hợp đồng thi công giữa Công ty TNHH Tâm Thành và Công ty Than Dương Huy. 
Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. 
