
9 người bị thương khi đầu đạn phát nổ 
Kon TumGia đình ông A Đang cùng bà con họ hàng đang dọn dẹp sau tiệc thôi nôi cháu, bất ngờ mái nhà bị lật tung sau khi đầu đạn phát nổ, sáng 8/11.
Ông Đang ở làng Đăk Nớ, xã Đăk Nhoong, huyện Đăk Glei tổ chức tiệc mừng một tuổi cho cháu nội, tối 7/11. 
Sáng nay gia đình có làm thêm bữa tiệc nhỏ để cảm ơn nhóm phục vụ. 
Khi mọi người đã ăn uống xong, những phụ nữ đang rửa chén bát, bất ngờ đầu đạn để cạnh bếp lửa phát nổ khiến 9 người bị thương, trong đó có hai đứa trẻ 2 tuổi và 12 tuổi. 
Các nạn nhân đang được cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. 
Vụ nổ làm mái nhà cấp bốn của ông A Đang lật tung, đất đá bị cày xới, mái tôn của 3 nhà liền kề cũng bị thủng, hư hỏng nặng. 
Ông A Nang, Chủ tịch UBND xã Đăk Nhoong cho biết, nguyên nhân nổ là đầu quả đạn pháo 105 mm để ở cạnh bếp khi nấu nướng. 
"Đầu đạn đó ông Đang nhặt được 15 năm trước, nhiều năm qua ông thường dùng để kê đập nhưng không nổ", ông Nang thông tin. 
