
Danh tính 39 người tử vong trong container được công bố 
Bộ Công an và cảnh sát Anh thông tin chi tiết về tên tuổi, quê quán của 39 người chết trong container tại Anh vào tối 8/11. 
"Ưu tiên của chúng tôi là xác định danh tính các nạn nhân, giữ gìn phẩm giá của những người đã chết, hỗ trợ cho bạn bè và gia đình họ. Điều quan trọng đối với chúng tôi là đảm bảo rằng người thân của họ đã được thông báo và có thời gian để đón nhận tin tức bi thảm này trước khi chúng tôi công khai xác nhận", thông báo của cảnh sát Essex viết. 
Trước đó, tối 7/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư chia buồn tới gia đình các nạn nhân. "Đây không chỉ là nỗi đau thương vô hạn của gia đình người thiệt mạng mà cũng là nỗi đau chung của cả cộng đồng, của từng trái tim người Việt và nhân dân thế giới", Thủ tướng viết. 
Trước Quốc hội, ngày 8/11, người đứng đầu Chính phủ một lần nữa khẳng định không được để thảm kịch 39 người chết tái diễn, và cần hành động sao cho "người dân làm giàu trên chính quê hương'. 
Chiều 8/11, lãnh đạo các huyện Diễn Châu, Yên Thành, Nghi Lộc, Hưng Nguyên, thị xã Cửa Lò và TP Vinh (Nghệ An) đã đến 21 gia đình để thăm hỏi, động viên. 
Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cũng gửi lời chia buồn tới các gia đình. 
Ông cho biết tỉnh đang tích cực phối hợp, hỗ trợ đưa thi thể các nạn nhân về nước. 
Hôm 23/10, cảnh sát Anh tìm thấy 39 thi thể trong thùng xe container tại khu công nghiệp Grays, hạt Essex, đông bắc thủ đô London. 
Chiếc container được đưa từ Bỉ sang Anh bằng phà từ đêm 22/10. 
Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp với phía Anh thực hiện công tác bảo hộ công dân; 
phối hợp điều tra sự việc. 
