
Tư vấn đề xuất Đà Nẵng hình thành đô thị mới 
Đơn vị tư vấn Singapore đưa ra ý tưởng trong tương lai nên dịch chuyển đô thị về huyện Hoà Vang để đáp ứng quy mô dẫn số và thực trạng quỹ đất còn ít.
Ngày 8/11, UBND TP Đà Nẵng tổ chức hội nghị phản biện Đồ án Điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. 
Đây là hội thảo cuối cùng để chính quyền thành phố lựa chọn các phương án trình Chính phủ. 
Đại diện đơn vị tư vấn Surbana Jurong (Singapore) dự báo tới năm 2030 Đà Nẵng có 1,45 triệu người và tăng lên 1,97 triệu vào 2045. 
Mật độ dân số quá cao, tập trung vào khu vực dọc bờ biển như hiện nay sẽ không thể tạo môi trường tốt cho người dân. 
Quỹ đất dành cho phát triển đô thị chỉ còn 17%, do đó thành phố cần làm đô thị nén cho khu vực trung tâm nhằm tăng không gian công cộng. 
Tuy nhiên phải kiểm soát được nhà cao tầng và tích hợp với hệ thống giao thông công cộng. 
Sau năm 2030, Đà Nẵng cần phát triển đô thị mới về phía tây thuộc huyện Hoà Vang vốn chưa được phát triển. 
Đô thị mới sẽ có các chung cư, nhà cao tầng tựa lưng vào núi, hướng mặt ra biển, dành cho những người mới nhập cư. 
Thành phố trong tương lai sẽ có hai vành đai kinh tế gồm phía Nam (nông nghiệp công nghệ cao) và phía Bắc (công nghiệp và công nghệ thông tin). 
Khi đó, Đà Nẵng sẽ có một trung tâm đô thị chính như hiện tại và ba khu đô thị vệ tinh. 
Đại diện của đơn vị tư vấn Singapore cũng nhấn mạnh, Đà Nẵng phải có liên kết với các vùng kế cận như tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi. Ví dụ về kinh tế biển, Đà Nẵng có lợi thế cảng biển, du lịch, nhưng nếu gắn kết với Quảng Nam, Quảng Ngãi sẽ tạo vùng kinh tế biển giàu sức cạnh tranh. 
Muốn thế, nguồn nhân lực chất lượng cũng phải được quy hoạch cho cả vùng. 
Chuyên gia Maysho Prashad (Mỹ), người đã có 15 năm làm việc ở nhiều quốc gia liên quan tới quy hoạch đô thị, lại đi vào những vấn đề chi tiết. 
"Quy hoạch Đà Nẵng trong tương lai thế nào cũng đừng quên các con hẻm với những hộ kinh doanh nhỏ, bởi họ là thành phần kinh tế quan trọng. 
Ngoài ra phải giữ lại những khu chợ truyền thống", vị chuyên gia Mỹ nói. 
Ngoài ra, các phương án quy hoạch của phía tư vấn chưa cho thấy được cụm du lịch dọc bờ sông. 
Quan tâm đến đề xuất hình thành đô thị mới ở phía tây thành phố, tuy nhiên chuyên gia Maysho Prashad cũng cho rằng không nên có các tòa nhà quá cao ở khu vực đồi núi vì nó có thể là rào cản, tác động đến môi trường. 
Ngoài ra sân bay nằm trong thành phố nên xây nhà cao tầng phải kiểm soát chiều cao. 
"Thành phố nên có phố đi bộ thân thiện với môi trường", chuyên gia này đề xuất. 
Nhận xét về khu đô thị mới ở phía tây sẽ được xây dựng sau năm 2030, chuyên giao cao cấp Matsumura Shigehisa (hãng tư vấn Nikken) lưu ý, vùng đô thị mới có thể nhạy cảm về môi trường, sinh thái bởi huyện Hoà Vang có nhiều diện tích là rừng, đất nông nghiệp, đồi dốc mạnh và thường xuyên chịu lũ, ngập úng. 
Ông Olivier Soquet (tư vấn Deso, Pháp) bày tỏ bất ngờ khi phía tư vấn không đề cập đến nông nghiệp của Đà Nẵng. 
"Khu vực này (huyện Hoà Vang) rất tốt để phát triển nông nghiệp. 
Tôi không thấy có lý do gì chọn mật độ dân cư cao ở khu vực đồi núi. 
Nếu phát triển nông nghiệp tốt hơn", ông nói. 
Kiến trúc sư Ngô Viết Nam Sơn, Chủ tịch NgoViet Architects & Planners, đánh giá cao đơn vị tư vấn đã tích hợp giao thông vùng, đường bộ, đường sắt cao tốc để tránh chia cắt. 
Tuy nhiên, theo ông Sơn, Đà Nẵng vẫn chưa xác định được trung tâm mới của thành phố nằm ở đâu. 
Riêng đề xuất phát triển đô thị cao tầng ở phía Tây không đi kèm với đánh giá được tác động đến môi trường là chưa thuyết phục. 
Ngoài ra, trong quy hoạch chưa nói đến quy hoạch đô thị sân bay có giải pháp giảm tiếng ồn cho đô thị. 
Chủ trì hội nghị, ông Đặng Việt Dũng - Phó chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng, nhận xét dù vẫn còn những tranh luận nhưng phía tư vấn đã giúp thành phố hình thành khung cơ bản và có những ý tưởng táo bạo. 
Ông đề nghị đơn vị tư vấn Singapore tiếp thu các ý kiến chuyên gia, sàng lọc và đưa các phương án đảm bảo tính khả thi vào quy hoạch. 
Đà Nẵng còn 1 tháng để hoàn thành đồ án quy hoạch chung trình các cấp thẩm quyền xem xét, phê duyệt. 
