
Đề xuất đặt tên đường Đinh Núp 
Hà NộiCon phố dự kiến mang tên Đinh Núp (Anh hùng Núp) dài 1 km, rộng hơn 20m nằm ở quận Cầu Giấy.
UBND TP Hà Nội đang lấy ý kiến cho tờ trình nghị quyết đặt tên cho 31 tuyến đường, phố; 
điều chỉnh độ dài 5 tuyến trên địa bàn thủ đô năm 2019. 
Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Đinh Núp được đề nghị đặt tên cho một đoạn phố, một đầu giao cắt với phố Nguyễn Chánh, một đầu giao cắt với phố Tú Mỡ (quận Cầu Giấy). 
Đinh Núp (1914-1999) là người dân tộc Ba Na, sinh tại làng Stơr, xã Tơ Tung, huyện K'Bang, tỉnh Gia Lai. 
Ông đã lãnh đạo đồng bào dân tộc Ba Na và Ê Đê chống lại thực dân Pháp, được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân năm 1955 và thường được gọi là anh hùng Núp. 
Sau hiệp định Genève 1954, ông Đinh Núp cùng đơn vị tập kết ra miền Bắc một thời gian rồi trở về tham gia kháng chiến chống Mỹ ở Tây Nguyên. Sau khi đất nước thống nhất, ông Đinh Núp giữ chức Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc tỉnh Gia Lai - Kon Tum, đại biểu Quốc hội. 
Đinh Núp là nhân vật chính, nguyên mẫu trong bộ tiểu thuyết nổi tiếng Đất nước đứng lên của nhà văn Nguyên Ngọc. 
