
Chuyên gia hiến kế giúp Hà Nội hạn chế rác thải nhựa 
Theo các chuyên gia, để hạn chế rác thải nhựa cần nâng cao nhận thức của người dân song song với việc "buộc" trách nhiệm cho các doanh nghiệp, chính quyền.
Sáng 8/11, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội tổ chức hội thảo tiếp thu đóng góp của các chuyên gia quốc tế về việc giảm thiểu rác thải nhựa. 
Ông Phạm Văn Đức, Phó tổng giám đốc công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Hà Nội (Urenco) nêu thực trạng, trong khoảng hơn 6.000 tấn rác thải mỗi ngày của thủ đô, có tới khoảng 1.000 tấn (gần 18%) là rác thải nhựa. 
"Những năm 2000, tỷ lệ rác thải nhựa khoảng 12% nhưng hiện đang tăng rất nhanh. 
Ở Hà Nội, việc phân loại rác thải tại nguồn chỉ mang tính phong trào nên việc xử lý sau này gặp nhiều khó khăn", ông Đức nói. 
Lãnh đạo Urenco lấy ví dụ, tại bãi rác Nam Sơn (Sóc Sơn) mỗi ngày có khoảng 600 người đi nhặt rác thải nhựa và bán lại cho các làng nghề tái chế. 
Đây là nguyên nhân gây ra ô nhiễm thứ cấp khi các công nghệ tái chế ở các làng nghề chủ yếu là thủ công. 
Ông Đức cho rằng Hà Nội cần phối hợp với các tổ chức có kinh nghiệm để nâng cấp công nghệ xử lý rác thải nhựa. 
Ông Ranel – Giám đốc dự án vùng Đông Nam Á của tổ chức ICLEI (Tổ chức chính quyền địa phương hành động vì mục tiêu phát triển bền vững) dẫn bài học kinh nghiệm của một số quốc gia đã thành công trong dự án hạn chế chất thải nhựa. 
"Thành phố Roubaix (Pháp) đang thử thách khoảng 500 gia đình với cam kết tự nguyện giảm rác thải nhựa. 
Đổi lại, những gia đình này sẽ được giảm thuế thu gom rác thải", ông Ranel nói và cho biết thành phố này liên tục tổ chức các lễ hội không chất thải nhựa để tạo thói quen cho người dân. 
Ở thành phố Torino (Italy), chính quyền lắp đặt 168 điểm cấp nước sạch để người dân có thể lấy vào chai thủy tinh mang theo mà không cần mua nước đóng chai. "Việc này giúp Torino tiết kiệm 29 triệu chai nhựa và giảm phát thải 668 tấn CO2 mỗi năm", ông Ranel nói. 
Về kinh nghiệm thu gom rác, đại diện tổ chức ICLEI lấy ví dụ tại một quốc gia Đông Nam Á có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam là Indonesia, ông Ranel cho biết chính quyền nước này đã xây dựng những "làng thân thiện môi trường", "ngân hàng rác". 
Người dân Indonesia có thể mang rác thải nhựa đến các ngân hàng để đổi lấy tiền mặt. 
"Hà Nội có thể áp dụng mô hình tương tự như Indonesia", ông Ranel tư vấn. 
Đồng ý với ý kiến của đại diện ICLEI trong việc cần có chính sách khuyến khích người dân tự hạn chế rác thải nhựa nhưng chuyên gia Hà Lan, bà Marije cho rằng cần gắn trách nhiệm xử lý rác thải nhựa cho các nhà sản xuất. 
"Chính quyền Hà Lan đã ra quy định áp trách nhiệm mở rộng đối với các nhà sản xuất. 
Họ phải bỏ ra một khoản kinh phí để phục vụ quá trình xử lý rác thải nhựa tương đương với những gì họ phát thải ra", bà Marije cho biết. 
Bổ sung thêm ý kiến trên, ông Emmanuel Cerise - giám đốc PRX Việt Nam cho rằng cần giao thêm trách nhiệm quản lý và xử lý rác thải nhựa cho các chính quyền địa phương, tập trung vào khả năng tái chế và dần bỏ việc chôn lấp rác. "Hà Nội phải là đơn vị đưa ra các chương trình hành động cụ thể để xử lý rác và cần tham vấn ý kiến của người dân", ông Emmanuel Cerise nói. 
Chia sẻ thêm với các chuyên gia quốc tế, bà Lưu Thị Thanh Chi, Phó Chi Cục trưởng bảo vệ môi trường Hà Nội khẳng định, rác thải nhựa đang là vấn đề "đau đầu" của Hà Nội. 
Nhằm hạn chế lượng rác thải nhựa, thành phố đã ra kế hoạch đến năm 2025 không sử dụng đồ nhựa dùng một lần. 
"Để kế hoạch trên được thành công thì cần có sự đồng lòng của chính quyền, doanh nghiệp và người dân. 
Chúng tôi đang phối hợp với các doanh nghiệp để họ cam kết hạn chế dần việc sử dụng đồ nhựa", bà Chi nói. 
