
Thủ tướng: 'Không được để thảm kịch ở Anh tái diễn' 
Lãnh đạo Chính phủ nói không được để thảm kịch 39 người chết tái diễn, và cần hành động sao cho "người dân làm giàu trên chính quê hương'.
Chiều 8/11, phát biểu trong phiên chất vấn của Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ lòng tiếc thương tới những công dân Việt Nam thiệt mạng trong thảm kịch vừa xảy ra tại Anh. 
Ông xin chia buồn với gia quyến các nạn nhân và nhấn mạnh "chúng ta không được để thảm kịch đó tái diễn!". 
Theo Thủ tướng, nguồn lực phát triển lớn nhất của Việt Nam không phải "rừng vàng, biển bạc" mà chính là gần 100 triệu người dân. "Phải làm sao để mỗi người dân có cơ hội thực hiện khát vọng làm giàu hợp pháp, phát triển khả năng trên chính mảnh đất quê hương", ông nói. 
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, thực tiễn và bối cảnh hiện nay đòi hỏi "chúng ta phải hành động thiết thực hơn nữa, nhanh và mạnh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa để đạt mục tiêu chiến lược là dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh". 
Thủ tướng cho rằng, thách thức lớn nhất hiện nay với Việt Nam không phải là thoát bẫy thu nhập trung bình; 
nguy cơ lớn nhất không phải là tụt hậu kinh tế. 
"Thách thức lớn nhất của chúng ta chính là thiếu ý chí mạnh mẽ vươn lên và nguy cơ lớn nhất là không hành động vì sợ trách nhiệm", ông nói. 
Lãnh đạo Chính phủ phân tích, cùng một thể chế và chính sách nhưng một số địa phương tạo được môi trường đầu tư, kinh doanh rất tốt trong khi nhiều địa phương khác lại chưa tốt; 
không ít ngành, địa phương giải ngân vốn đầu tư công cao, nhưng ngược lại nhiều nơi còn rất thấp. 
"Tại sao cùng vướng mắc như nhau, có địa phương chủ động quyết liệt tháo gỡ để triển khai thành công, có địa phương lại chưa làm được?", ông đặt câu hỏi và cho rằng, câu trả lời chủ yếu nằm ở sự quyết tâm, ở việc nhận diện những khó khăn, thách thức và năng lực sáng tạo, sự quyết liệt trong tổ chức thực hiện của các ngành, địa phương. 
Hôm 23/10, cảnh sát Anh tìm thấy 39 thi thể trong thùng xe container tại khu công nghiệp Grays ở Thurrock, hạt Essex, đông bắc thủ đô London. 
Chiếc container được đưa từ Bỉ sang Anh bằng phà từ đêm 22/10. 
