
Lãnh đạo trung tâm bảo trợ xã hội nghi chiếm đất công 
TP HCMThanh tra xác định 3 cán bộ Trung tâm bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) chiếm hơn 13 ha đất công để trồng cao su.
Các sai phạm này được Thanh tra thành phố công bố ngày 7/11. 
Trong đó, ông Trần Văn Hùng (nguyên Giám đốc trung tâm) chiếm 4,68 ha đất của đơn vị tại thị xã Bến Cát, Bình Dương; 
hai cựu Phó giám đốc là Mai Thanh Trung và Nguyễn Văn Quý lần lượt chiếm 7,84 ha; 
0,64 ha. 
Các khu đất này bị chiếm dụng từ trước năm 2000. 
Đến năm 2001, Ban giám đốc Trung tâm bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa có công văn gửi UBND xã Chánh Phú Hòa (thị xã Bến Cát) xác nhận các khu đất là của ông Hùng và hai cấp phó, không lấn chiếm đất của đơn vị, và đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng cho các hộ này. 
Hành vi của ông Hùng, Trung và Quý được xác định vi phạm Luật phòng, chống tham nhũng; 
Luật đất đai năm 1993; 
có dấu hiệu tội Cố ý làm trái quy định tại khoản 1, Điều 10 Luật quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017. 
Trong hồ sơ chuyển sang Công an TP HCM, Thanh tra thành phố cho rằng: 
"Những sai phạm như trên là rất nghiêm trọng, phát sinh hậu quả làm thiệt hại tài sản nhà nước, cần làm rõ và xử lý nghiêm minh". 
