
Trâu hoang vào làng tấn công người 
Thanh HóaĐàn trâu vô chủ đến xã Thiệu Trung (huyện Thiệu Hóa) hơn nửa tháng nay, phá hoại hoa màu, tấn công khiến 15 người bị thương.
Ông Trần Văn Đượng, Trưởng công an xã Thiệu Trung cho biết, đàn trâu xuất hiện ở thôn 1 vào giữa tháng 10, phá hoại nhiều hoa màu ngoài đồng, ban đêm chúng còn vào cả những ngôi nhà có điện sáng để tấn công người. "Chúng rất hung dữ, sẵn sàng tấn công bất kể ai gặp trên đường hoặc lại gần", ông Đượng nói. 
Bà Phạm Thị Thanh (thôn 1) cho hay, tối 10 ngày trước, bà sang nhà người thân trong làng chơi thì bị một con trâu tấn công khiến vỡ khớp gối chân phải. 
"Con trâu hung tợn dùng sừng quật ngã, rồi dẫm cả lên chân tôi", bà Thanh kể và cho hay sau đó được dân làng ứng cứu, xua đuổi đàn trâu đi nơi khác. 
Theo thống kê, đến nay đàn trâu dữ đã gây thương tích cho 15 người, trong đó có 4 người bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu và làm hư hỏng 6 xe máy. 
Công an xã đã huy động lực lượng vây bắt, dùng xích sắt cột cổ để tránh gây nguy hiểm cho người dân trong vùng đồng thời thông báo tìm chủ của những con trâu này nhưng chưa thấy ai đến nhận. 
