
Đề xuất tăng 30% giá đất tại Hà Nội 
Hà NộiGiá đất đô thị dự kiến cao nhất thuộc về phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Lý Thái Tổ với mức hơn 200 triệu đồng/m2.
Khi xin ý kiến đóng góp vào Tờ trình ban hành giá các loại đất trên địa bàn thành phố, áp dụng từ ngày 1/1/2020 đến 31/12/2024, thành phố đề xuất tăng bình quân 30% giá các loại đất. 
Trong đó, giá đất ở đô thị dự kiến cao nhất hơn 200 triệu đồng/m2 áp dụng cho một số địa bàn thuộc quận Hoàn Kiếm như phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Lê Thái Tổ (giá áp dụng từ 1/1/2015 đến 31/12/2019 là 162 triệu đồng/m2). 
Giá thấp nhất thuộc địa bàn quận Hà Đông với hơn 4,5 triệu đồng/m2. 
Để xây dựng khung giá đất, liên ngành thành phố đã tổ chức khảo sát, lấy ý kiến người dân và chính quyền địa phương. 
Kết quả khảo sát cho thấy, giá chuyển nhượng thực tế trên thị trường với đất ở tại các quận phổ biến từ 10 triệu đến 500 triệu đồng/m2. 
Một số khu vực tại quận Hoàn Kiếm có giá chuyển nhượng cao đột biến như phố Hàng Bông, Hàng Bạc với mức trên 800 triệu đồng/m2; 
phố Lý Thường Kiệt có giá chuyển nhượng hơn 900 triệu đồng/m2. 
Thành phố Hà Nội cho rằng, việc xây dựng bảng giá đất đáp ứng yêu cầu thực tiễn, giảm bớt chênh lệch giữa bảng giá với thị trường; 
góp phần thiết lập cơ chế chính sách đồng bộ trong quản lý đất đai; 
hài hoà lợi ích nhà nước, người dân và doanh nghiệp. 
Tuy nhiên, mức giá khảo sát thực tế thành phố đưa ra vẫn thấp hơn nhiều với giá các đơn vị bất động sản công bố trước đó. 
Dự thảo Nghị quyết bảng giá đất trên sẽ được trình HĐND xem xét, thông qua tại kỳ họp đầu tháng 12 tới, có hiệu lực từ ngày 1/1/2020. 
Luật Đất đai năm 2013 quy định, bảng giá các loại đất được xác định làm căn cứ trong các trường hợp sau: 
Tính tiền sử dụng đất; 
tính thuế sử dụng đất; 
tính phí và lệ phí trong quản lý, sử dụng đất; 
tính tiền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; 
tính tiền bồi thường cho nhà nước khi gây thiệt hại trong quản lý và sử dụng đất đai; 
tính tiền bồi thường, hỗ trợ khi nhà nước thu hồi đất... 
