
Bão Nakri tăng tốc hướng vào Quảng Ngãi - Khánh Hòa 
Sau hai ngày quần thảo giữa Biển Đông, bão Nakri quay ngược 180 độ và tăng tốc vào các tỉnh Quảng Ngãi - Khánh Hòa với sức gió tối đa 135 km/h.
Tâm bão cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 390 km về phía Đông Bắc với sức gió tối đa 100 km/h (cấp 10), giật cấp 12, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định lúc 13h ngày 7/11. 
Theo dự báo, ngày và đêm nay, bão hầu như ít dịch chuyển, sau đó có khả năng đổi hướng về phía Tây, di chuyển chậm vào Nam Trung Bộ và có thể mạnh thêm. 
Trưa mai, tâm bão cách đảo Song Tử Tây khoảng 320 km về phía Đông Bắc với sức gió mạnh 115 km/h (cấp 11), giật cấp 14. 
Sau đó, bão đi theo hướng Tây với tốc độ 10-15 km/h và có khả năng mạnh thêm. 
Trưa ngày 9/11, tâm bão cách đảo Song Tử Tây khoảng 200 km về phía Bắc Tây Bắc với sức gió tối đa 135 km/h (cấp 12), giật cấp 15. 
Bão Nakri sau đó đi theo hướng Tây Tây Bắc với tốc độ 10-15 km/h, tiến vào đất liền. 
10h ngày 10/11, tâm bão cách các tỉnh Quảng Ngãi - Khánh Hòa khoảng 160 km về phía Đông với sức gió mạnh nhất 115 km/h (cấp 11), giật cấp 13. 
Bão tiếp tục giữ nguyên tốc độ và hướng di chuyển đi vào đất liền và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới trên đất liền các tỉnh Tây Nguyên rồi tan dần. 
Theo ông Mai Văn Khiêm, Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, bão đổi hướng di chuyển từ Tây sang Đông là trường hợp khá hiếm. 
Nguyên nhân là phía tây Thái Bình Dương có siêu bão án ngữ không cho khối áp cao cận nhiệt đới lấn vào nên bão di chuyển ra phía Đông. 
Cơ quan dự báo khí tượng của Nhật Bản, Hong Kong, Mỹ cũng cùng nhận định về hướng đi và sức gió tối đa của bão. 
Theo đó, ban đầu Nakri ít di chuyển nhưng từ ngày 8/11, sẽ đổi hướng và đi vào đất liền. 
Đến ngày 10/11, tâm bão trên vùng biển Quảng Ngãi - Phú Yên với sức gió tối đa 110 km/h, sau đó đi vào đất liền tỉnh Bình Định. 
Nakri được dự báo là cơn bão mạnh nhất từ đầu năm trên Biển Đông. 
5 cơn bão trước đó có sức gió cấp 9 trở xuống. 
Bão Matmo (số 5) đổ bộ vào Bình Định, Phú Yên tối 30/10 gây thiệt hại nặng nhất. 
Với sức gió mạnh nhất 90 km/h (cấp 9), bão đã làm hàng nghìn cây xanh ngã, nhiều nhà bị sập, một triệu hộ dân mất điện... 
