
Cá chết nổi trắng mặt hồ 
Quảng TrịSau hai tiếng, nhóm công nhân đô thị vớt được khoảng hai tấn cá chết, nổi trắng trên mặt hồ Đại An, TP Đông Hà, sáng 7/11.
Sáng 7/11, bà Trần Thị Vân, nhà cạnh hồ Đại An (phường 5, TP Đông Hà) phát hiện nhiều lớp cá chết nổi trắng mặt hồ, kèm mùi tanh, hôi thối. 
"Tối qua, tôi thấy nhiều con ngửa bụng, bơi lờ đờ ở mặt hồ. 
Sáng ra thì thấy cá chết trắng", bà Vân nói. 
Loài cá chết chủ yếu là rô phi, loại to từ hai ngón tay đến bằng bàn tay, nổi dập dềnh trên mặt nước rồi dạt về một góc hồ. 
Từ 7h sáng, nhóm gần 10 công nhân môi trường đô thị dùng thuyền chèo ra vớt cá để mang đi tiêu hủy, chôn lấp. 
Đến hơn 9h, nhóm này cho hay vớt được hơn hai tấn cá. 
Nhận được tin báo về hiện tượng này, Trung tâm quan trắc Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Trị đã đến lấy mẫu nước ở hồ Đại An để xét nghiệm tìm nguyên nhân. 
Một cán bộ cho hay đã lấy 6 mẫu nước ở các miệng cống dẫn vào hồ, nước giữa lòng hồ. 
Dự kiến, sau khoảng một tuần mới có kết quả về chất lượng nước. 
Hồ Đại An nằm ở trung tâm TP Đông Hà, xung quanh có nhiều nhà hàng, quán ăn. 
Trước đó, hiện tượng cá chết hàng loạt đã từng xảy ra hồi tháng 7/2016. 
Kết quả xét nghiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Quảng Trị sau đó cho thấy cá chết do hàm lượng oxy hòa tan trong nước rất thấp, hàm lượng các chất hữu cơ, chất dinh dưỡng ở mức cao vượt giới hạn cho phép. 
Nguyên nhân được kết luận là hồ Đại An tiếp nhận nguồn nước thải chứa chất hữu cơ từ khu dân cư và các cơ sở dịch vụ xung quanh. 
