
Đà Nẵng thanh lý 3 ôtô do doanh nghiệp tặng 
Thành phố Đà Nẵng quyết định thu hồi, tổ chức bán đấu giá ba ôtô do doanh nghiệp tặng do "có giá trị vượt mức quy định".
Ngày 6/11, ông Nguyễn Văn Phụng, Giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng, cho biết đã gửi công văn cho Cục Quản lý Công sản (Bộ Tài chính) thông báo tổ chức bán đấu giá tài sản công. 
Tài sản đấu giá là một ôtô Mercedes Benz E300 (xuất xứ Việt Nam, sản xuất năm 2010) với giá khởi điểm 940 triệu đồng; 
hai xe Toyota Landcruiser VX (xuất xứ Nhật Bản, sản xuất năm 2011) với giá khởi điểm 1,465 tỷ đồng một chiếc. 
"Đây là 3 ôtô do doanh nghiệp tặng, đã bố trí cho các cơ quan của thành phố sử dụng, nhưng sau đó bị thu hồi theo quyết định tháng 2/2018 của UBND thành phố. 
Ba xe có giá trị vượt mức quy định nên chúng tôi xin chủ trương bán thanh lý sung công quỹ", ông Phụng nói. 
Không nêu tên các doanh nghiệp đã tặng ôtô, nhưng Giám đốc Sở Tài chính khẳng định "đây là những doanh nghiệp không liên quan đến Vũ 'Nhôm' như một số thông tin đăng tải". 
Công ty Đấu giá hợp danh Hoàng Gia - chi nhánh Đà Nẵng sẽ tổ chức buổi đấu giá vào 14h ngày 14/11. 
Ba chiếc xe đang được trưng bày tại bãi giữ xe Trung tâm hành chính thành phố Đà Nẵng. 
Người có nhu cầu đấu giá có thể xem tài sản trong hai ngay 6-7/11. 
Ngày 4/3/2017, Văn phòng Thành uỷ Đà Nẵng đã trả lại xe Toyota Avalon Limited, trị giá khoảng 2,5 tỷ đồng, biển kiểm soát 43A-29999 cho doanh nghiệp liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức "Vũ Nhôm", đang chịu án tù). 
Chiếc xe này được bố trí cho Bí thư Thành ủy Đà Nẵng lúc bấy giờ là ông Nguyễn Xuân Anh. 
Trước đó tại phiên họp thường kỳ Chính phủ ngày 1/3/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo: 
"Từ nay, các địa phương không được nhận ôtô do doanh nghiệp tặng". 
Ngoài Đà Nẵng, Cà Mau cũng trả lại 2 ôtô Lexus cho doanh nghiệp tặng. 
