
Giải cứu nam thanh niên leo cột điện cao thế 
Hà NộiCảnh sát đã căng đệm hơi dưới chân cột điện cao thế, nơi nam thanh niên leo lên và "cố thủ" trên đó suốt hơn 3 giờ.
13h30 ngày 6/11, nam thanh niên khoảng 25 tuổi mặc áo màu xanh rêu, quần jeans màu ghi, đi chân trần leo lên cột điện cao thế trên đường Tố Hữu, quận Hà Đông. 
Người này leo đến độ cao hơn 30 m rồi ngồi lì trên đó, miệng liên tục nói nhảm và la hét. 
Cảnh sát cứu hộ, cứu nạn cùng cảnh sát 113 đã đến hiện trường để thuyết phục nam thanh niên leo xuống. 
Hai tấm đệm hơi lớn đã được đặt dưới chân cột điện đề phòng trong khi xe thang tiếp cận người này. 
Nhiều người tham gia giao thông dừng lại theo dõi sự việc khiến đoạn đường Tố Hữu ùn tắc kéo dài hơn một km. 
Khoảng 17h10, sau hơn 3 giờ cảnh sát dùng loa thuyết phục, nam thanh niên tự leo xuống. 
Công an quận Hà Đông đã mời anh ta về trụ sở làm việc. 
