
Sơn Trà đóng cửa rừng đêm 
Người dân, du khách sẽ không được tham quan những khu vực đường có độ dốc cao và vùng lõi của rừng Sơn Trà, TP Đà Nẵng từ 19h đến 7h30. 
UBND TP Đà Nẵng vừa phê duyệt kế hoạch thí điểm lắp đặt các trạm kiểm soát, ngăn xe máy tay ga và ôtô trên 24 chỗ ngồi đi lên bán đảo Sơn Trà (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà). 
Các trạm này được đặt tại đoạn đường qua cổng resort Intercontinental hướng đi cây đa nghìn năm; 
đoạn qua trạm thu phát sóng từ đường Yết Kiêu lên đỉnh Bàn Cờ và đoạn từ đường Yết Kiêu đi Suối Ôm. 
Thời gian thí điểm kéo dài 3 tháng, từ 15/11 đến 15/2/2020. 
Trong giai đoạn thí điểm, khách tham quan đi ôtô dưới 24 chỗ ngồi và xe số, côn tay được cấp thẻ ra vào. Thẻ vàng có thời hạn dài ngày được cấp cho người trồng rừng, nhiếp ảnh gia, nghiên cứu sinh, nghiên cứu khoa học. 
Thẻ xanh sử dụng trong ngày được phát cho khách du lịch, cán bộ, nhân viên đến làm việc. 
Thành phố quy định, khách chỉ được dã ngoại, tham quan tại khu vực phía trong các trạm kiểm soát từ 7h30 đến 19h. 
Ngoài thời gian này, lực lượng bảo vệ sẽ khóa rào chắn để đóng cửa rừng. 
Ông Nguyễn Đức Vũ - Giám đốc Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho biết trạm kiểm soát được đặt ở các vị trí có thể ngăn chặn du khách đi vào vùng lõi của rừng và các đoạn đường độ dốc cao. Những điểm dưới chân bán đảo như các khu resort, Bảo tàng Đồng Đình, chùa Linh Ứng, bãi lặn ngắm san hô, khu vực nhà hàng, quán ăn... 
không chịu sự kiểm soát. 
Khu vực được khoanh vùng để lắp đặt các trạm kiểm soát là nơi đã xảy ra nhiều tai nạn chết người liên quan đến xe máy tay ga. 
Mục đích chính của việc kiểm soát là đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân và du khách, ông Vũ giải thích và cho biết du khách đi xe tay ga khi đến các trạm kiểm soát có thể lựa chọn đi xe trung chuyển. 
Dịch vụ này cho phép du khách dừng ngắm cảnh, động vật trong 15-30 phút mỗi lần. 
Theo Ban Quản lý bán đảo, trong ba tháng thí điểm, sẽ có lực lượng chức năng đi tuần để nhắc nhở khách khi sắp hết giờ tham quan. 
Thành phố cũng sẽ nghiên cứu các ứng dụng công nghệ thông minh thay cho cách làm thủ công, lắp đặt camera giám sát hoặc loa thông báo tại các điểm dừng. 
"Nếu du khách cố tình ở lại quá giờ hoặc qua đêm sẽ bị xem xét xử phạt về hành vi xâm phạm rừng đặc dụng", ông Vũ nói và cho biết thành phố đã thành lập tổ liên ngành, với lực lượng của ban quản lý, công an, dân quân, kiểm lâm để xử lý các tình huống phát sinh. 
Bán đảo Sơn Trà là khu rừng rộng hơn 4.400 ha, với ba mặt giáp biển, mặt còn lại giáp đô thị. 
Cách trung tâm thành phố Đà Nẵng khoảng 10 km, bán đảo được đưa vào khai thác từ nhiều năm nay. 
Khách tự do ra vào trên ba cung đường chính dẫn lên đỉnh Bàn Cờ. 
Tuy nhiên, thời gian qua, nhiều vụ tai nạn xảy ra. 
Từ tháng 5 đến tháng 9, có ít nhất 3 vụ tai nạn giao thông làm 4 người chết. 
Các nạn nhân đều đi xe máy tay ga. 
Tối 27/8, bốn du khách đi lạc trong rừng ở vực đá gần cây đa nghìn năm. 
Anh Trần Long Khải (30 tuổi, quê Quảng Trị) câu cá gần đó đến ứng cứu nhưng không may trượt chân ngã và tử nạn. 
