
Tài xế taxi thu tiền của khách tây gấp 10 lần 
Hà NộiTài xế Đặng Quốc Hùng (45 tuổi, ở quận Tây Hồ) đòi vị khách người Anh trả 960.000 đồng, gấp 10 lần cước taxi, cho quãng đường gần 5 km.
Ngày 6/11, ông Bùi Ngọc Tân, Đội trưởng Thanh tra giao thông quận Ba Đình cho biết, đã mời tài xế Hùng lên trụ sở nộp lại số tiền thu quá quy định với ông John Hemery, quốc tịch Anh. 
Tại đây, ông Hùng thừa nhận hành vi sai trái, trả lại 800.000 đồng cho ông John, đồng thời xin lỗi vị khách. 
Hai ngày trước, tài xế Hùng đưa ông Jonh từ phố Phùng Hưng, quận Hoàn Kiếm về khách sạn Daewoo trên phố Kim Mã, quận Ba Đình. 
Quãng đường gần 5 km, đồng hồ taxi chỉ 96.000 đồng, tuy nhiên ông Hùng đòi khách trả 960.000 đồng. 
Ông John phản đối nhưng do bất đồng ngôn ngữ nên phải đưa cho tài xế Hùng 800.000 đồng. 
Vị khách bức xúc chụp ảnh biển số taxi và báo cho khách sạn lưu trú. 
Ngày 5/11, nhận được thông tin, Đội tranh tra giao thông Ba Đình đã truy tìm, phát hiện tài xế Hùng dừng đỗ trái phép, lái taxi không có phù hiệu. 
Vì vậy, ngoài việc phải xin lỗi, hoàn trả tiền cho khách, tài xế Hùng còn bị phạt 4,7 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 2 tháng, tạm giữ xe 7 ngày. 
Thanh tra giao thông quận Ba Đình xử phạt chủ phương tiện 10 triệu đồng về hành vi giao taxi không có phù hiệu cho tài xế. 
