
Việt Nam giữ được đàn lợn giống trong dịch tả châu Phi 
109.000 con lợn giống được bảo vệ nghiêm ngặt và an toàn trong "bão" dịch tả lợn châu Phi.
Thông tin trên được Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thông Nguyễn Xuân Cường cho biết khi trả lời chất vấn trước Quốc hội sáng 6/11. 
Từ khi dịch tả châu Phi xuất hiện ở Việt Nam (đầu tháng 2) đến nay, 5,7 triệu con lợn chiếm hơn 8% tổng đàn lợn cả nước đã bị tiêu huỷ. 
Giữa bão dịch, ngành nông nghiệp đã chọn lọc 109.000 con lợn giống thuần chủng để bảo vệ, làm hạt nhân phát triển đàn lợn sau này. 
Ông Cường hoan nghênh Bộ Tài chính kịp thời xuất 2.370 tỷ đồng hỗ trợ người dân 18 tỉnh, giảm thiệt hại và "chúng ta giữ được đàn lợn giống". 
Chính phủ cũng hỗ trợ tăng đàn với mức 500.000 đồng một con lợn giống. 
Theo Bộ trưởng Cường, dịch bệnh đang có xu hướng giảm. 
Tháng 6 là đỉnh điểm khi 1,2 triệu con lợn phải tiêu huỷ, đến nay chỉ còn khoảng 40.000 con hàng tháng. 
Nhiều xã đã trải qua 30 ngày dịch không quay trở lại. 
"Trung Quốc đã rơi vào cuộc khủng hoảng thiếu thịt lợn chưa từng có từ trước đến nay, song ở Việt Nam nguồn cung được đảm bảo", ông nói. 
Cách đây 3 tuần, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn đến Khoái Châu, Hưng Yên. 
Các tỉnh này có nhiều hộ chăn nuôi tới 3.000 - 4.000 con lợn, chuồng trại được vệ sinh sạch sẽ nên không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. 
"Nhiều nông dân còn dùng tia cực tím để tiêu độc khử trùng, nên gia đình họ không những không thiệt hại mà còn làm giàu từ chăn nuôi lợn", ông Cường cho hay. 
Ngoài ra, theo ông, Tổ chức thú y thế giới đánh giá Việt Nam rất minh bạch thông tin về dịch tả lợn; 
trong khi nhiều quốc gia khác giấu giếm, không biết được tình hình thực tế dịch bệnh như thế nào. 
