
Đường lên cầu vượt cao tốc nứt toác 
Quảng NamVết nứt dài hơn 20 m, rộng 40 cm, xuất hiện trên đường dẫn lên cầu Bà Ngôn vượt qua cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, sau đợt mưa tháng 10.
Vết nứt nằm tại làn đường dành cho xe thô sơ, giáp với taluy bên phải theo hướng thành phố Tam Kỳ đi xã Tam Đại. 
Phần sụt lún thấp hơn mặt đường 20 cm, lan can bên đường bị xê dịch. 
Do không còn làn đường, người đi xe thô sơ phải đi vào làn đường cơ giới. 
Ông Trần Công Hiến, người dân địa phương cho biết, đường bị nứt từ tháng 10. 
Sau đó mưa lớn, nước chảy vào các khe làm vết nứt toác rộng và kéo dài. "Nhà tôi có hơn 1.000 m2 đất trồng lúa nằm dưới taluy nên bị đất đá sạt xuống lấp ruộng. 
Tôi đã kiến nghị nhiều lần nhưng chưa được xử lý", ông Hiến nói. 
Ông Hoàng Việt Hưng, Giám đốc Ban quản lý dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, đánh giá đây là "sự cố không mong muốn". 
Nguyên nhân là đoạn đường chưa được xây dựng hoàn chỉnh. 
Theo thiết kế, mái taluy đường dẫn sẽ làm bằng đá hộc, kết cấu bê tông để tránh sạt lở. 
Tuy nhiên, quá trình thi công, nhà thầu bị một số hộ dân phản đối do không đồng ý với chính sách bồi thường giải phóng mặt bằng của địa phương. 
"Nhà thầu cùng chính quyền địa phương đã hai lần bảo vệ thi công nhưng bị cản trở nên chưa làm được. 
Ban quản lý đã chỉ đạo nhà thầu làm tạm mái taluy để phương tiện lưu thông", ông Hưng giải thích. 
Theo ông Hưng, Ban quản lý cao tốc sẽ tổ chức đảm bảo giao thông từ hôm nay và sắp tới nhờ chính quyền đứng ra giải quyết để nhà thầu thi công hoàn chỉnh tuyến đường. 
Cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi có tổng vốn đầu tư hơn 34.500 tỷ đồng, hoàn thiện toàn tuyến vào tháng 9/2018. 
Hàng loạt sự cố về chất lượng công trình xảy ra ngay sau đó. 
Tháng 10/2018, đoạn từ Km0 đến Km65 xuất hiện nhiều vị trí bong tróc, ổ gà; 
21 cầu có hiện tượng nước thấm từ dải phân cách giữa xuống mố trụ; 
thấm nước mối nối ống thoát nước mặt cầu... 
Cuối tháng 9/2019, sau những trận mưa đầu mùa, đoạn gần nút giao Túy Loan (xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang) đầu tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi xuất hiện nhiều ổ gà, sống trâu. 
Cầu vượt Bà Ngôn - FO06 nằm trên tuyến đường liên xã Tam Ngọc và Tam Đại (huyện Phú Ninh) thuộc gói thầu A1, đoạn từ km 65 đến km80 cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. 
Cầu dài hơn 40 m, rộng 10 m, hai đường dẫn lên cầu dài hơn 100 m, gồm hai làn xe cơ giới và hai làn xe thô sơ, được đưa vào sử dụng giữa năm 2018. 
Mỗi ngày, đoạn đường này có hàng trăm phương tiện qua lại. 
