
Lũ cát đỏ xé toạc đường ven biển 
Bình ThuậnMưa lớn kéo sập cát đỏ của một công trình xây dựng tạo thành "cơn lũ" xé toạc đường ven biển Phan Thiết - La Gi, rạng sáng 6/11.
Đường ĐT719 ven biển đoạn qua xã Tiến Thành (Phan Thiết) bị ách tắc hai đầu khi cát đỏ từ một đồi đất đang san lấp của dự án bất động sản nghỉ dưỡng rộng 1.000 ha đổ xuống tạo dòng chảy mạnh, băng qua con đường nhựa xuống biển. 
Hai phần ba mặt đường bị xé toang, hình thành một hố lở sâu gần 10 m, rộng 8 m, dài gần 100 m. 
Những cây dương kề đó bị cuốn bay gốc. 
Phía đường nối lên đồi có một rãnh sâu hơn một mét. 
Trên đồi cát nhiều công trình dự án đang xây dựng, xung quanh có nhiều chiếc xe ủi, xe múc. 
"Cát từ công trình trên đồi cao đổ xuống như dòng sông lai láng. 
Để đảm bảo an toàn cho người đi đường, xã đã cử lực lượng chặn hai đầu để cảnh báo", ông Tống Duy Mạnh, Chủ tịch UBND xã Tiến Thành, nói. 
Hiện các xe máy, ôtô con chạy qua mép đường chưa sạt lở, còn xe tải nặng phải quay ngược đầu để vòng qua quốc lộ 1A cách đó khoảng 15 km. 
Hai xe ủi của ngành giao thông và chủ dự án điều động để giải phóng lượng cát rất lớn tràn qua mặt đường. 
Theo ông Nguyễn Quốc Nam, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Bình Thuận, nguyên nhân chính là công trình xây dựng không đảm bảo các điều kiện an toàn. 
Khi mưa lớn, lượng nước tụ lại nhiều tạo thành dòng kéo theo cát từ đồi ập xuống dưới. "Trước mắt, chúng tôi cho xe ủi cát để tạm thời cho các xe nhỏ chạy rồi tiến hành lấp lại đường", ông Nam nói. 
Đường ĐT719 rộng 7 m, dài hơn 60 km, nối Phan Thiết - La Gi. 
Tuyến đường khai thác du lịch ven biển này từng bị ách tắc do sự cố vỡ bờ moong, tràn lũ cát đỏ qua đường từ các dự án khai thác titan. 
