
Bão Nakri có thể vào Nam Trung Bộ 
Áp thấp nhiệt đới ở giữa Biển Đông đã mạnh lên thành cơn bão số 6, có tên quốc tế là Nakri, dự kiến quay ngược hướng vào Nam Trung Bộ.
Cơ quan khí tượng của Hong Kong và Nhật Bản cũng dự báo, bão Nakri sẽ quần thảo ở trung tâm và nam biển Đông, sau đó hướng vào miền Trung Việt Nam. 
Đến ngày 10/11, tâm bão có thể trên vùng biển các tỉnh Nam Trung Bộ với sức gió tối đa 105 km/h. 
Các cơ quan này nhận định, vùng cảnh báo nguy hiểm của bão kéo dài từ Quảng Trị đến Bà Rịa Vũng Tàu. 
Trong khi đó, Cục quản lý Thiên văn, Địa vật lý và Khí quyển Philippines cho biết, bão Nakri gây mưa ở các tỉnh Northern Luzon, Zambales và Bataan. 
Song, không có dấu hiệu có gió bão vào nước này. 
Trước diễn biến phức tạp của bão số 6, Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương Phòng chống thiên tai - Văn phòng Ủy ban quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn đã yêu cầu các tỉnh Thanh Hóa đến Bà Rịa - Vũng Tàu khẩn trương thông báo đến các tàu thuyền để trú tránh an toàn. 
Các địa phương bị thiệt hại do bão số 5 khắc phục hậu quả, sẵn sàng ứng phó với áp thấp nhiệt đới đang mạnh lên thành bão và mưa lũ. 
Hôm 30/10, bão Matmo (số 5) đổ bộ vào Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi khiến hàng trăm cây xanh ngã đổ, nhà dân bị sập, tốc mái, một triệu hộ dân bị mất điện. 
Mưa lớn do bão gây lũ ở Bình Định, Quảng Ngãi, cô lập hàng nghìn hộ dân. 
