
Sáng nay Quốc hội chất vấn các bộ trưởng 
Các bộ trường Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn, Công Thương, Nội vụ và Thông tin Truyền thông sẽ đăng đàn trong 3 ngày để trả lời chất vấn.
Từ sáng nay 6/11, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường sẽ trả lời các câu hỏi xoay quanh vấn đề chất lượng, hiệu quả thực hiện chương trình quốc gia về xây dựng nông thôn mới; 
sản xuất gắn với thị trường tiêu thụ; 
ứng dụng khoa học công nghệ cao trong nông nghiệp; 
mở cửa, phát triển thị trường nông sản, thủy sản. 
Bộ trưởng Cường cũng sẽ thông tin về công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh cho gia súc, gia cầm; 
chính sách hỗ trợ cho các hộ dân bị ảnh hưởng cũng như hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản... 
Từ 15h chiều nay, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh sẽ giải trình về công tác quản lý, điều tiết điện lực; 
quy hoạch năng lượng mới và năng lượng tái tạo, hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển thị trường ngoài nước, thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa. 
Công tác quản lý thị trường, phòng chống gian lận thương mại, quản lý cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng, ứng dụng cơ khí chế tạo... cũng sẽ được ông Trần Tuấn Anh trả lời đại biểu. 
Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân bắt đầu trả lời chất vấn nhóm vấn đề thứ ba vào trưa 7/11. 
Ông Tân sẽ thông tin việc sắp xếp, tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế; 
sắp xếp cán bộ, công chức sau khi sáp nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, xã. 
Tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển và đánh giá, xử lý vi phạm của cán bộ cũng là nội dung ông phải giải trình với các đại biểu. 
Ngày cuối cùng của phiên chất vấn (8/11) là thời gian dành cho Bộ trưởng Thông tin Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. 
Bộ trưởng Hùng sẽ trả lời về công tác quản lý báo chí, quản lý giấy phép trong lĩnh vực báo chí, phát thanh, truyền hình; 
cấp, thu hồi thẻ nhà báo; 
quản lý thông tin điện tử, nhất là các trang thông tin điện tử, mạng xã hội; 
môi trường mạng. 
Ông Hùng cũng thông tin về ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng Chính phủ điện tử. 
Với từng nhóm vấn đề, các Phó thủ tướng phụ trách lĩnh vực và các vị Bộ trưởng, trưởng ngành liên quan sẽ tham gia giải đáp, làm rõ thêm nội dung chất vấn của đại biểu. 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là người đăng đàn cuối cùng để làm rõ những vấn đề các Bộ trưởng đã nêu và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. 
