
Cậu bé dội nước cứu bố khỏi đám cháy

MỹJames vội chạy vào phòng la inh_ỏi khi đám cháy gần lan đến nhà mình . Thấy bố vẫn ngủ_say , cậu dùng nước lạnh dội vào người ông .
Đêm ngày 1/11 , hai cha con anh Ryan , ở làng Ahwatukee_Foothills , Arizona đang ngồi bên đống lửa , thì ngọn lửa đột_nhiên bùng lên dữ_dội ._Ryan và James đã cố_gắng dập_tắt bằng nước và bình_chữa_cháy .
Sau vài phút , không nhìn thấy lửa nữa , ông bố vào nhà đi ngủ .
Cậu bé James , 12 tuổi , ngồi trong nhà xem video trên điện_thoại .
" Đột_nhiên cháu nghe thấy một tiếng nổ lớn .
Cả người cháu rung_chuyển , sau đó cái điện_thoại cháu đang cầm rơi xuống đất " , cậu bé kể .
James ló cửa_sổ nhìn ra , thì phát_hiện lửa lan rộng .
Đập vào mắt cậu bé là ánh_sáng lớn phát ra từ khu rừng .
James lập_tức chạy xuống cầu_thang , mở_cửa và thấy " cái cây như đang bốc cháy " .
" Cháu sợ rớt cả tim " , cậu bé kể .
James lao vào phòng bố la_hét , nhưng Ryan vẫn ngủ_say .
Cuối_cùng , James dội nước_lạnh lên người bố , Ryan mới ngồi bật dậy .
James cho biết , lúc tháo_chạy , cậu bé chỉ ôm được một trong hai chú chó nhà mình .
Chưa xác_định được nguyên_nhân vụ cháy .
Tuy_nhiên , theo Ryan , có một chiếc xe ở gần đống lửa .
Anh nghi_ngờ bố con mình dập chưa hết lửa lúc tối , nên nó nhen lên , khiến chiếc xe phát_nổ , lửa lan khắp rừng .
Gia_đình Ryan mong sẽ xây_dựng lại được ngôi nhà vừa cháy .
Họ đang lên mạng để kêu_gọi ủng_hộ .
