
Ông bố đi 20 tỉnh_thành tìm con 7 tuổi

Gia_LaiNửa đêm , nằm nghe mưa đổ xuống mái tôn , anh Bình chong mắt thức , thấy vợ bảo " mưa lạnh thế_này , không biết thằng Tý ngủ đâu " .
Nghe tiếng , anh Phạm_Thanh_Bình , 35 tuổi , vỗ vỗ vào vai vợ " Em đừng nghĩ nữa , cố ngủ chút lấy sức " .
Nói rồi , anh nhìn trân_trân lên trần nhà , như nghe từng giọt nước rơi , cho đến gần sáng .
Từ ngày con_trai Phạm_Nguyên_Hào , 7 tuổi mất_tích , Bình và vợ - chị Nguyễn_Thị_Diễm , 26 tuổi , ở xã Diên_Phú , Pleiku , Gia_Lai - vẫn nhiều đêm trằn_trọc như_thế .
Đầu tháng 8 năm_ngoái , anh Bình sang rẫy cà_phê , cách nhà 50 km làm_cỏ .
Trước hôm đi , anh bảo vợ cho bé Hào , tên ở nhà là Tý nghỉ học một buổi , ở nhà chơi với ba . Trưa hôm đó , ăn cơm xong , cu Tý sang nhà bà nội gần nhà chơi như thường_lệ .
Anh Bình nằm giường , ngủ thiếp đi .
Đến gần 3 giờ chiều , anh tìm con về nhưng không thấy .
Buổi sáng , thằng bé mặc áo_thun dài tay màu xanh , có in_hình máy_bay , mặc quần_đùi màu cam .
Gọi mãi không được , anh Bình chạy xe_máy ra đường lớn tìm .
Chị Diễm biết tin , lao xuống suối , vào vườn điều , vườn cà_phê gọi " Tý ơi " khản cả cổ .
Một_vài người nói khoảng hơn 2 giờ chiều , họ nhìn thấy một chiếc xe 7 chỗ quay đầu trước cổng nhà bà nội bé Hào .
Từ ngày đó , chị Diễm như hóa_điên , anh Bình lúc_nào cũng đờ dẫn .
Họ dùng đủ mọi cách để đăng tin tìm con .
14 ngày sau , anh Bình nhận được điện_thoại thông_báo con_trai đang bị bắt_cóc ở Campuchia .
" Kẻ bắt_cóc " yêu_cầu anh mang 30 triệu sang biên_giới đón con về .
Nhưng không lâu sau kẻ nọ cắt đứt liên_lạc , vì biết anh báo công_an .
Không tìm được cu Tý , họ cất quần_áo , đồ_chơi của con vì sợ " thấy lại đau_thắt lòng " .
Mỗi sáng , chị Diễm tụng_kinh cầu bình_an cho con .
Hơn 2 tháng sau , nửa_đêm , Bình đập tay mạnh vào thành giường , " nếu cứ nằm ở nhà , tự dằn_vặt , đau_khổ thế này chắc chết mất " .
Anh lên mạng , thấy nhiều gia_đình lên biên_giới tìm_kiếm con thất_lạc , nên quyết_định thử vận may .
Bình in hơn 200 tờ_rơi , dồn tiền bắt xe đi .
" Đi qua tỉnh nào , tui ghi lại để đề_phòng cái đầu mình không tỉnh_táo , đi rồi lại đi nữa .
Tiền cạn thì về thôi " , anh kể .
Chuyến đi đầu_tiên kéo_dài một tháng , dọc biên_giới 7 tỉnh phía Bắc .
Mỗi ngày , Bình đi bộ hơn 20 km vừa phát tờ_rơi , vừa kể chuyện cho xe_ôm , cửu_vạn , người đi đường về cu Tý .
Gặp ai có điện_thoại thông_minh , anh kết_bạn Facebook , để " có tin gì , người_ta báo mình " .
Trời khô_ráo , anh tìm gầm_cầu ngủ , mưa mới dám đến nhà_trọ rẻ_tiền .
Hết phía Bắc , anh bắt xe đi quanh 10 tỉnh biên_giới Tây_Nam , lặp lại việc cũ .
" Nhiều khi tui nghĩ , hay về thôi .
Tui cứ đi như kẻ mất_trí , không có cơ_sở gì thế này giải_quyết được gì .
Nhưng rồi cứ đau_đáu , thằng Tý bị động_kinh nhẹ , ngày phải uống thuốc 2 lần , không uống đều mai này nó sẽ khổ , nên sáng_mai tôi lại đi " , anh kể .
Đêm nào , lòng Bình cũng khuấy_động vì cuộc đấu_tranh tâm_lý không hồi kết như vậy .
Mùa cà_phê năm_ngoái cả xã Diên_Phú thu_hoạch khá , nhưng vợ_chồng anh Bình tay_trắng .
" Nếu bình_thường chắc mắc_cỡ với bà_con hàng_xóm và buồn dữ lắm , mà nay chả có cảm_giác gì " , anh cười buồn .
Bốn tháng sau chuyến đi đầu_tiên , anh Bình lại lên_đường .
Lần này , để tiết_kiệm , Bình chạy xe_máy , mang theo võng để đêm ngả_lưng .
Anh tìm đến các trạm thu phí dò_hỏi về một chiếc xe 7 chỗ .
Bình nhờ nhân_viên các trạm trích xuất camera để xem có xe nào khả_nghi thì trình lên công_an .
Trong 20 ngày , anh chạy xe từ Gia_Lai ra đến đầu đất Thanh_Hóa .
" Vài lần bị chê khùng , nhưng tui cũng cứ cố đứng năn_nỉ nguyên cả buổi .
Người_ta có con mất_tích như mình đâu mà đòi họ hiểu liền , phải nhẹ giọng , từ_từ giải_thích họ mới giúp " , Bình kể .
Buổi tối , anh thường tìm những chỗ vắng_vẻ , có cây để mắc võng ngủ .
Tay anh ôm khư_khư ba_lô in xấp tờ_rơi in thông_tin về con .
Nhiều đêm , trời đột_ngột đổ mưa , Bình vội gấp võng , lao đi tìm chỗ trú , chỉ sợ ướt ba_lô .
Tiền cạn , hy_vọng cũng cạn theo , nhưng mặt_trời lên , anh lại chạy xe , hướng ra Bắc .
Tháng 11 này , anh Bình ở nhà chăm vợ mới sinh , lo chăm cây cà_phê , hy_vọng với bé thứ hai này " mình già thì con sẽ tìm anh thay ba nó " .
" Dù có một đứa , hai đứa hay nhiều hơn nữa , thì khoảng trống cu_Tý để lại trong lòng vợ_chồng tôi vẫn không_thể_nào khỏa_lấp .
Nếu phải đánh_đổi mạng sống của mình , để tìm được con , vợ_chồng tôi cũng cam_lòng " , anh Bình nói .
Linh_cảm của người làm cha luôn dặn anh con còn sống .
Còn mười ngày nữa , cây cà_phê trong rẫy của vợ_chồng Bình sẽ thu_hoạch , ông bố nông_dân bàn với vợ , có tiền rồi , sẽ sang nước_ngoài nhờ người đăng tin tìm con .
