
Những con số về hoạt động khoa học của Đại học Phenikaa 
Đại học Phenikaa có 130 công bố quốc tế trong 10 tháng đầu năm 2019, 9 nhóm nghiên cứu, hơn 50% cán bộ, giảng viên có trình độ tiến sĩ.  
Trường đại học Phenikaa do Tập đoàn Phenikaa đầu tư và định hướng phát triển thành trường đại học xuất sắc trong đào tạo và nghiên cứu. 
Năm 2019, trường lọt top 15 trường đại học có công bố quốc tế ISI/Scopus nhiều nhất cả nước. 
Theo Google Scholar, trong 10 tháng đầu năm 2019, Đại học Phenikaa có hơn 130 công bố khoa học nằm trong danh mục các tạp chí quốc tế ISI và Scopus, vươn lên top đầu các cơ sở giáo dục đại học có nhiều nhà khoa học có công bố khoa học trên các tạp chí quốc tế đạt trên 1.000 trích dẫn. 
Trường cũng lọt vào top đầu trong bảng xếp hạng RePEc về các tổ chức nghiên cứu kinh tế tại Việt Nam. 
Tháng 10/2019, theo tổ chức Nature Research, Đại học Phenikaa lọt top 10 trường đại học, viện nghiên cứu của Việt Nam dẫn đầu về số lượng các công bố quốc tế từ 1/8/2018 đến 31/7/2019. 
Trong danh sách 106.369 nhà nghiên cứu hàng đầu thế giới của Tạp chí Plos Biology, Mỹ có 3 nhà khoa học của Đại học Phenikaa gồm: 
GS.TS Nguyễn Văn Hiếu, TS. 
Phạm Việt Thành, TS. 
Đào Văn. 
Ba nhà khoa học đang là trưởng các nhóm nghiên cứu mạnh của trường. 
Trong đó, GS.TS Nguyễn Văn Hiếu, Phó Hiệu trưởng, là trưởng nhóm nghiên cứu mạnh "Phát triển và ứng dụng cảm biến nano". 
Ông đã công bố 124 công trình khoa học trên các tạp chí quốc tế. 
TS. 
Phạm Việt Thành, trưởng nhóm nghiên cứu mạnh "Các hệ thống thông tin thông minh", có hơn 80 công trình khoa học trên các tạp chí quốc tế. 
Trưởng nhóm nghiên cứu mạnh "Chuyển đổi và lưu trữ năng lượng tái tạo" - TS. 
Đào Văn Dương đã có hơn 74 công trình khoa học trên các tạp chí quốc tế. 
Năm 2019, Đại học Phenikaa đã thành lập và ra mắt 9 nhóm nghiên cứu mạnh để tạo thành tập thể nghiên cứu có khả năng giải quyết các bài toán khoa học và công nghệ lớn ở cả lĩnh vực nghiên cứu cơ bản và ứng dụng công nghệ. 
Các nhóm nghiên cứu mạnh của trường tập trung vào các lĩnh vực: 
Phát triển và ứng dụng cảm biến nano; 
Vật lý năng lượng cao và vũ trụ học; 
Vật liệu nano y sinh môi trường; 
Hoá dược và hoạt chất sinh học; 
Các hệ thống thông tin thông minh; 
Vật liệu nano cho ứng dụng điện tử và năng lượng tái tạo; 
Quang điện tử và quang tử; 
Phân tích dữ liệu lưới trong khoa học xã hội; 
Chuyển đổi và lưu trữ năng lượng tái tạo. 
Đại diện nhà trường cho biết, nhóm nghiên cứu mạnh sẽ là hạt nhân, môi trường tốt cho các hoạt động nghiên cứu có định hướng, mục tiêu dài hạn, trong đó sự chia sẻ tri thức và tinh thần sáng tạo sẽ được đề cao. 
"Trong bối cảnh các dự án tài trợ phòng thí nghiệm từ ngân sách nhà nước không đủ đáp ứng cho nhiều nhóm nghiên cứu mạnh, việc tìm kiếm tài trợ từ các doanh nghiệp khoa học công nghệ lớn là giải pháp khả thi. 
Mô hình đại học trong doanh nghiệp với đầu tư lớn như Đại học Phenikaa để hình thành các phòng thí nghiệm hiện đại cho nhóm nghiên cứu mạnh đang là một xu hướng mới cần được khuyến khích phát triển", PGS.TS Phạm Thành Huy, Hiệu trưởng Đại học Phenikaa chia sẻ. 
TS. 
Vương Quân Hoàng Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Khoa học xã hội liên ngành (ISR) và TS. 
Đào Văn Dương Trưởng Khoa Công nghệ Sinh học, Hóa học và Kỹ thuật Môi trường là hai nhà khoa học của Đại học Phenikaa vinh dự nhận giải thưởng Global Peer Review Awards 2019. 
Đây là giải thưởng vinh danh những nhà bình duyệt, biên tập viên có những thành tựu và đóng góp không mệt mỏi cho bình duyệt khoa học trong năm 2019. 
Hiện nay, hơn 50% tổng số cán bộ của trường có trình độ tiến sĩ. 
Trong đó có 50 Giáo sư, Phó Giáo sư. 
Đặc biệt, trường có 3 nhà khoa học đạt Giải thưởng Tạ Quang Bửu là: 
GS.TS Nguyễn Văn Hiếu (năm 2016); 
PGS.TS Phùng Văn Đồng; 
TS. 
Đỗ Quốc Tuấn (năm 2018). 
Chia sẻ về hướng đi của Đại học Phenikaa, đại diện nhà trường cho biết: 
"Trường đã và đang thu hút được nhiều nhà khoa học có uy tín trong nước và quốc tế giàu kinh nghiệm tham gia giảng dạy, nghiên cứu. 
Các giảng viên, nhà khoa học được tạo điều kiện về mọi mặt. 
Chúng tôi xây dựng cơ chế mở để hình thành môi trường tự do học thuật, giúp giảng viên phát huy năng lực giảng dạy, nghiên cứu, phát triển, sáng tạo khoa học công nghệ". 
Đại học Phenikaa từng bước hiện thực hóa mục tiêu trở thành trường đa ngành, xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu, khởi nghiệp và hướng nghiệp, lop 100 trường đại học tốt nhất châu Á trong vòng 2 thập niên. 
