
Bốn lầm tưởng khi dạy trẻ song ngữ 
TS Nour Seblini, nhà nghiên cứu chuyên về ngôn ngữ hiện đại, giảng viên Đại học Wayne State, Mỹ chỉ ra những lầm trưởng về đứa trẻ song ngữ.
1. 
Trẻ em có thể học ngôn ngữ ở trường. 
Tuy nhiên, việc học một thứ tiếng mới đòi hỏi trẻ phải có môi trường tiếp xúc thường xuyên để nói và nghe hàng ngày. 
Vì vậy, bạn nên: 
- Thường xuyên nói chuyện với con bằng ngôn ngữ con sẽ học. 
- Đọc những câu chuyện. 
- Chơi trò chơi. 
- Nghe những bài hát ru. 
- Thường xuyên đi du lịch đến các khu vực mà ngôn ngữ đó được nói. 
2. 
Tất cả trẻ em, đơn ngữ hay song ngữ, phát triển các kỹ năng ngôn ngữ khác nhau, nhưng học nhiều ngôn ngữ không làm chậm quá trình phát triển đó. Theo nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Alberta (Canada), việc học ngôn ngữ thứ hai không gây ra sự nhầm lẫn cũng như không ảnh hưởng tiêu cực đến các kỹ năng ngôn ngữ. 
Trẻ song ngữ nói những từ đầu tiên trong độ tuổi bình thường (từ 8 đến 15 tháng) và khi tạo ra những câu nói đầu tiên, chúng phát triển ngữ pháp, văn phạm cùng với các mốc thời gian giống như những đứa trẻ đơn ngữ. 
Ngoài ra, trẻ em học hai ngôn ngữ cải thiện được sự tập trung và cách xử lý đa nhiệm vụ. 
Chúng cũng nhận thức được về ngôn ngữ và tư duy sáng tạo. 
Tuy nhiên, nếu bạn nhận thấy con thiếu một số kỹ năng ở một số cột mốc nhất định, hãy tìm lời khuyên từ một nhà nghiên cứu bệnh học về ngôn ngữ nói. 
3. 
Các nghiên cứu hiện tại cho thấy trẻ không bị ảnh hưởng gì khi học ngôn ngữ thứ hai ngay cả khi còn chưa nói tiếng mẹ đẻ tốt. 
Trẻ em rất nhạy cảm với âm thanh và có thể tách biệt các ngôn ngữ từ khi còn rất nhỏ. 
Chẳng hạn, nếu bố mẹ theo phương pháp OPOL (mỗi bố mẹ một ngôn ngữ), trẻ sẽ học cách phân biệt giữa hai ngôn ngữ và bộ não của chúng sẽ thích nghi để sử dụng từng thứ tiếng khi phù hợp. 
Nếu bạn nhận thấy con hòa trộn hai ngôn ngữ với nhau thì đó là một phần bình thường của sự phát triển song ngữ và không phải là dấu hiệu của sự nhầm lẫn. 
4. 
Thời gian tối ưu để bố mẹ giới thiệu ngôn ngữ thứ hai chính xác là khi trẻ đang học ngôn ngữ thứ nhất (từ sơ sinh đến 3 tuổi). 
Trước tuổi dậy thì, trẻ vẫn có thể xử lý nhiều hơn một ngôn ngữ theo cách song song, thậm chí khi đã 17-18 tuổi. 
TS Nour Seblini đưa ra một vài lời khuyên cho bố mẹ muốn nuôi dạy đứa trẻ đa ngôn ngữ: 
- Tạo nhu cầu cho trẻ sử dụng ngôn ngữ thứ hai bằng cách thử chơi trò chơi hoặc hát các bài hát chỉ sử dụng ngôn ngữ thứ hai. 
- Cho trẻ xem phim hoạt hình yêu thích bằng ngôn ngữ thứ hai. 
Chúng sẽ rất vui khi thấy nhân vật yêu thích cũng là người song ngữ. 
- Đọc sách và nghe audiobook bằng ngôn ngữ mục tiêu sẽ giúp trẻ phát âm và làm đi làm lại nhiều lần sẽ giúp chúng hiểu. 
- Quan trọng nhất, bạn không cần phải là người bản ngữ cũng có thể giúp trẻ học một ngôn ngữ mới. 
Hãy tìm kiếm một người bản ngữ cho trẻ, kiên định trong việc cho chúng những bài học và tiếp xúc với những người thông thạo ngôn ngữ mới là điều quan trọng. 
Kết quả cuối cùng luôn luôn xứng đáng với nỗ lực. 
