
Bốn câu đố đo khả năng sinh tồn 
Trường hợp khẩn cấp, liệu bạn có biết cách tìm nguồn thức ăn, nguồn nước an toàn hay cách thoát khỏi chú voi hung dữ khi lạc giữa nơi hoang dã?
Câu 1: 
Bạn đang đứng giữa đồng cỏ ở châu Phi. 
Bên trái là một cây khô. 
Bên phải là một con dốc dẫn xuống một thung lũng. 
Phía trước mặt là khoảng đất trống, nơi những chú sư tử đang gầm gừ chiến đấu để giành con linh dương. 
Giữa lúc đó, bạn gặp tình huống nguy hiểm khi va phải đuôi một chú voi đực châu Phi nặng tới 7 tấn. 
Nó giận dữ giậm chân quay đầu về phía bạn. 
Bạn cần nghĩ cách chạy trốn thật nhanh. 
Vậy bạn nên chạy về hướng nào? 
Câu 2: 
Sau khi chạy hết tốc lực để thoát được chú voi thì bạn khát khô cổ vì bị mất nhiều mồ hôi. 
Bạn cần tìm nguồn nước trong tự nhiên nhưng nếu không cẩn thận nó có thể khiến bạn ngộ độc. 
Bạn tìm thấy bốn nguồn nước gồm nước biển, một hồ nước tĩnh, con suối nước đục và nước có thể hứng từ những cây xương rồng. 
Nguồn nước nào là an toàn nhất với bạn? 
Câu 3: 
Sau thời gian dài bị lạc trong môi trường hoang dã, bạn kiệt sức và cần gì đó để ăn nhằm thoát khỏi cơn chết đói. 
Bạn đi đến một ngã ba. 
Con đường thứ nhất dài 13 dặm dẫn lên đỉnh núi, nơi bạn có thể quan sát một vùng đất rộng lớn phía bên kia nhưng vùng đất gần như cằn cỗi, không có thứ gì ngoài một cặp cây xương rồng. Đường thứ hai dẫn đến biển, sóng vỗ suốt ngày và có rất nhiều tảng đá nhấp nhô nguy hiểm. 
Đường thứ ba dẫn đến một cánh đồng đẹp như thiên đường với một giỏ gồm 10 quả dâu tây chín và một cốc nước. 
Một cơn lũ bất ngờ đến đồng nghĩa với việc dù bạn chọn bất kỳ con đường nào thì cũng sẽ mắc kẹt ở đó ba tuần. 
Bạn nên chọn cách nào? 
Câu 4: 
Bạn đi trên sa mạc, cái nóng và khát khiến bạn không chịu nổi. 
Chai nước của bạn hết trong vài giờ. 
Bạn nhìn thấy cái gì lung linh phía chân trời và chạy đến gần thì thấy một hồ nước. 
Tuy nhiên, nước trong đó rất bẩn. 
Bên cạnh hồ, bạn tìm được một chiếc balo do ai đó để lại. 
Mở nó ra, bạn thấy bên trong có một miếng vải và chiếc chun cao su, một lọ đầy muối và một lọ thuốc tẩy gia dụng loại không mùi. 
Một trong những đồ vật này sẽ giúp bạn biến nước nhiễm khuẩn thành nước uống được. 
Vậy, bạn nên chọn món đồ nào? 
