
Có nên nghỉ học cao đẳng một năm? 
Em đang học cao đẳng năm 2, nhưng muốn ngưng một năm vì rất áp lực chuyện học hành và gia đình.
Em có 2 người em gái nhỏ tuổi, một đứa kém 10 tuổi, một đứa kém tận 17 tuổi và ba mẹ đều có tuổi, sức khỏe ngày càng kém. 
Gia đình hiện tại nợ nần rất nhiều, phải bán nhà gấp. 
Trước đây em đã một mình đấu tranh với bệnh trầm cảm suốt 4-5 năm, bệnh một phần thuyên giảm. 
Gần đây vì áp lực rất nhiều, bệnh tái phát, khiến em mất động lực, không thể tập trung, hay quên và tư duy không còn mạch lạc nữa. 
Mức độ quên ngày càng kinh khủng, trong một tuần em đã làm mất chìa khóa nhà 2 lần vì cắm chìa khóa bên ngoài, rồi đóng cửa lại. 
Em đã nghĩ đến chuyện nghỉ học nhiều lần, từ những học kỳ trước. 
Nhưng vì lời khuyên của nhiều người, em vẫn cố gắng theo học. 
Tuy nhiên, tình trạng học tập ngày càng tệ dù em đã cố gắng. 
Em còn muốn học lên cao nữa nhưng với tình trạng sức khỏe và gia đình hiện tại, em sợ không thể tiếp tục. 
Em muốn nghỉ một năm để đi học barista (nhân viên pha chế cà phê), va chạm với đời, trải nghiệm nhiều hơn để nhìn thấy những mảnh đời bất hạnh hơn mà cố gắng, có động lực sống. 
Mong mọi người cho em lời khuyên. 
Em chân thành cảm ơn! 
