
EMBA - lựa chọn học tập cho nhà quản lý, lãnh đạo 
Chương trình thiết kế riêng cho các nhà kinh doanh muốn cập nhật kiến thức quản lý và nâng cao năng lực lãnh đạo.  
Khoá học sẽ giúp học viên nâng cao năng lực phát triển chiến lược kinh doanh, xây dựng các chương trình hành động cụ thể hướng đến mục tiêu tăng trưởng bền vững cho doanh nghiệp. 
Học viên sẽ tìm thấy sự khác biệt về hiệu quả trong cách thức giải quyết vấn đề, ra quyết định, thực hiện chiến lược lãnh đạo, tổ chức quy trình, ra quyết định quyết đoán, hợp lý dưới góc nhìn toàn cầu. 
Khoá học cũng giúp học viên ứng dụng các công cụ quản lý mới, hiệu quả vào lĩnh vực marketing, tài chính, sản xuất, nhân sự, chiến lược, giúp học viên hiểu vai trò, tầm quan trọng của công nghệ cho sự phát triển, thành công, giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp trong nước, khu vực, quốc tế. 
Đơn vị tổ chức: 
Là chương trình hợp tác giữa Viện ISB, Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) và Trường Quản lý, Đại học Quebec at Montreal (ESG UQAM), Canada. 
Giá trị bằng cấp: 
Được cấp bởi UQAM, một trong những trường đại học hàng đầu của Canada có giá trị quốc tế. Executive MBA của trường Đại học Quebec at Montreal (ESG UQAM) xếp thứ 6 tại Canada, thứ 18 trong khu vực Bắc Mỹ (Theo Eduniversal). 
Đội ngũ giảng viên cấp cao: 
Bên cạnh đội ngũ giảng viên có học hàm vị từ tiến sĩ trở lên đến từ Australia, Mỹ, Canada trong từng lĩnh vực, người học còn được chia sẻ những kinh nghiệm quý báu từ chính bạn học, người đang điều hành doanh nghiệp. 
Nội dung chương trình: 
Kết hợp giữa lý thuyết và thực hành với hệ thống giảng dạy chuyên sâu, tình huống thực tế nhằm giúp học viên trang bị những năng lực lãnh đạo cần thiết để trở thành nhà lãnh đạo tầm cỡ trong môi trường kinh doanh toàn cầu. 
Môi trường học tập: 
Hoàn toàn bằng tiếng Anh, với sự trải nghiệm môi trường học tập quốc tế ngay tại Việt Nam, lịch học chủ động, lớp học tổ chức ngoài giờ làm việc (2 buổi tối trong tuần và 2 ngày cuối tuần mỗi tháng). 
Học tập tại Canada: 
Học viên có cơ hội tham quan, học tập tại Đại học Quebec at Montreal (UQAM), kết hợp tham quan các cơ sở kinh doanh, trao đổi học thuật với các sinh viên EMBA quốc tế khác. 
Trường Quản lý, Đại học Quebec at Montreal (ESG UQAM) hàng năm tuyển sinh hơn 13,000 sinh viên. 
ESG UQAM là một trường quản lý, giảng dạy hàng đầu, có quy mô quốc tế sâu rộng, nổi tiếng về chất lượng đào tạo thực tiễn, quy mô nghiên cứu và đội ngũ giáo sư, cũng như trao đổi hợp tác với các tổ chức và doanh nghiệp. 
Thành tích tại Canada và Quốc tế của ESG UQAM. 
Đại diện nhà trường cho biết, độ tuổi học viên trung bình là 36 tuổi. 
Đến nay UQAM EMBA đã có 148 học viên tốt nghiệp qua 6 khóa. 
Hiện có 31 học viên theo học khóa 7, trung bình có 35-40 học viên theo học mỗi lớp. 
ADIB Kouteili - Co-Founder, Giám đốc điều hành tại PEB Steel Buildings Co.Ltd - đồng thời là cựu học viên EMBA khóa 4 chia sẻ: 
"Với một người sinh năm 1961, UQAM EMBA khiến tôi trẻ lại, có động lực tươi mới bởi những kỷ niệm với các bạn cùng lớp. 
Chương trình học cung cấp đầy đủ công cụ để thực hiện điều chúng tôi cần". 
Đoàn Thị Ngọc Thảo - Vice President, Senior Relationship Manager tại BNP Paribas Vietnam - cựu học viên lớp EMBA khóa 6 cho hay, chương trình mang đến cơ hội được gặp gỡ, kết nối với những người tài giỏi. 
Bản thân chị cũng phát huy tối đa năng lực của mình nhờ học từ đội ngũ giáo sư có kiến thức chuyên sâu. 
Đỗ Lê Quốc Định hiện là Product Manager của Fresenius Kabi chia sẻ:  "Không có sức ép, thì chẳng có viên kim cương nào cả (McGregor). 
Chương trình học này được thiết kế chính vì mục đích tạo ra những viên kim cương". 
