
Cô giáo mất việc vì hành vi bạo lực 
AnhNgày 30/10, Karen Owen (57 tuổi), giáo viên trường Tiểu học St Michael tại Norfolk bị sa thải vì “giẫm lên chân, hét vào mặt và đẩy ngã học sinh lớp 1”.
Cô Owen được giao dạy những học sinh đặc biệt, có hành vi và cảm xúc nhạy cảm, phức tạp. 
Sau khi giáo viên này bị tố cáo có hành vi bạo lực, một phiên điều trần được mở ra. 
Lúc đầu, cô Owen phủ nhận việc giẫm lên chân học sinh, tuy nhiên sau khi nhân chứng là trợ giảng của lớp lên tiếng, cô đã thừa nhận hành vi. 
"Lúc đó tôi không bình tĩnh và không làm chủ được việc làm của mình. 
Học sinh la hét, còn tôi thì căng thẳng. 
Sau đó tôi hỏi thăm và cậu bé nói chân vẫn ổn", cô Owen nói. 
Ngoài ra, cô Owen bị phát hiện tát vào mặt một học sinh khi em đang ăn, đẩy ngã một học sinh khác khi em rời vị trí ngồi trong giờ nghỉ. 
Đồng nghiệp trong trường cung cấp bằng chứng cho Cơ quan quản lý giảng dạy về việc cô Owen từng quỳ gối, hét vào mặt nhiều học sinh. 
Bà Alison Walsh, Chủ tịch Cơ quan quản lý giảng dạy, cho biết hội đồng kỷ luật nhận thấy cô Owen có nhiều hành vi bạo lực, thiếu hiểu biết về tác động của chúng đến thể chất, tinh thần học sinh, đặc biệt là các em dễ bị tổn thương. 
Sau khi xem xét, các thành viên Hội đồng kỷ luật quyết định sa thải cô Karen Owen, xóa tên khỏi sổ đăng ký giảng dạy vô thời hạn vì đã có những "hành vi bạo lực, tiếp xúc thân thể không chấp nhận được với học sinh lớp 1". 
Cô Owen có 28 ngày để kháng cáo. 
