
Trường in nhầm số điện thoại nói chuyện sex lên thẻ học sinh 
MỹTrường trung học New Vista ở Lancaster (bang California) in danh sách đường dây nóng lên mặt sau thẻ ID học sinh, nhưng đã xảy ra sai sót.
Đứng đầu danh sách là số 911 - đường dây tiếp nhận tin báo khẩn cấp, tiếp sau là số đường dây nóng giúp học sinh trò chuyện với một người lớn đáng tin cậy khi cần trợ giúp, tố cáo kẻ bắt nạt, hay đường dây phòng chống tự tử 24h. 
Đây là ý tưởng tốt nhưng lại có sai sót nghiêm trọng. 
Thay vì số máy đường dây phòng chống tự tử, trường lại in số của đường dây nói chuyện sex. 
Hai số máy này chỉ khác nhau ở hai chữ số. 
Sự việc được phát hiện khi một nữ sinh gọi đến số máy và bất ngờ với những gì nghe được. 
Phụ huynh Janene Lavelle được con gái kể lại. 
Cô đã chụp lại mặt sau thẻ học sinh và đăng lên Facebook. 
Bức ảnh lan truyền nhanh chóng. 
"Thật kinh ngạc và đáng buồn với nội dung cuộc điện thoại. 
Tôi nghĩ khu học chánh phải chịu trách nhiệm với bất kỳ thứ gì họ phát ra dưới tên của họ", Lavelle nói. 
Thừa nhận lỗi, đại diện trường New Vista cho biết đã thu hồi những thẻ ID học sinh có sai sót vào hôm thứ ba (29/10) và sẽ làm thẻ mới. 
