
‘Tri thức trẻ vì giáo dục’ vinh danh 5 giải xuất sắc 
Các công trình ứng dụng công nghệ vào giảng dạy, từ điển cho học sinh dân tộc thiểu số... được vinh danh tại lễ trao giải thưởng "Tri thức trẻ vì giáo dục".
Chương trình do Trung ương Đoàn, Bộ Giáo dục và Đào tạo, báo Tuổi Trẻ, cùng Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9/11. 
Đại diện ban tổ chức cho biết, lần đầu tiên sau 4 năm tổ chức, có tối đa 5 công trình, sáng kiến xuất sắc. 
Mỗi công trình được trao kỷ niệm chương Tuổi trẻ sáng tạo của Trung ương Đoàn, bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng phần quà tiền mặt 100 triệu đồng. 
Trong 5 công trình đạt giải xuất sắc có 4 công trình thuộc nhóm chủ đề sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ giảng dạy, học tập, bao gồm: 
Công trình "Sách Sinh học lớp 10 ứng dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường" gồm 5 sản phẩm công nghệ ứng dụng vào dạy và học của tác giả Võ Nguyễn Đình Trí, Nguyễn Quang Đức ở Đà Nẵng; 
Công trình "Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo mô - đun đánh lỗi thiết bị đào tạo điều khiển từ xa" của các tác giả Nguyễn Trung Kiên, Trần Hoài Nam ở Vĩnh Phúc, để thầy cô thiết kế các bài tập thực hành một cách dễ dàng và sát với thực tế; 
Công trình "ShubClassroom" của các tác giả Nguyễn Đăng An, Huỳnh Quốc Tuấn, Lê Văn Tư, Nguyễn Hoàng Kha ở TP HCM, giúp học sinh nhận hướng dẫn làm bài tập để bổ sung kiến thức và giảm bớt áp lực học tập; 
Công trình "Từ điển Việt - M'nông, M'nông - Việt trên điện thoại hệ điều hành android" của tác giả Văn Thành Đạt, Nguyễn Văn Nam ở Đắk Nông. 
Công trình thể hiện được tinh thần hướng về phương diện đổi mới giáo dục cho các em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số, cải thiện chất lượng giáo dục cho các em vùng sâu, vùng xa. 
Bên cạnh, có công trình thuộc phạm trù nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học, giáo dục: 
"Nghiên cứu, thiết kế quy trình công nghệ chế tạo thiết bị dạy học môn toán dành cho học sinh khiếm thị trong môi trường giáo dục hòa nhập" của tác giả Nguyễn Sỹ Nam ở Hà Nội. 
Tác giả mong muốn tạo ra hệ thống bộ dụng cụ học tập tiêu chuẩn cho trẻ em bị khiếm thị, giúp các em lĩnh hội trọn vẹn các kiến thức Toán học. 
Ngoài ra, có 8 công trình, sáng kiến được trao giải Cống hiến gồm: 
bằng khen của Trung ương Đoàn, bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo và tiền thưởng 10 triệu đồng. 
Phát biểu tại lễ trao thưởng, ông Bùi Quang Huy, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đánh giá, chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục thực sự là một sân chơi trí tuệ, khoa học và có ý nghĩa với sự nghiệp trồng người. 
Là đơn vị đồng hành với cuộc thi trong 4 năm qua, ông Bùi Văn Huống, phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long, chia sẻ: 
"Chương trình năm nay tăng hơn 138 công trình, sáng kiến so với năm 2018. 
Điều đó cho thấy, xã hội ngày càng có nhiều trí thức trẻ sẵn sàng cống hiến, dấn thân vào sự nghiệp phát triển của nền giáo dục nước nhà". 
Bên cạnh đó, ông Bùi Văn Huống cũng nhận định, các trí thức trẻ đã vận dụng và phát huy sức mạnh của nền tảng công nghệ vào trong việc đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả, tạo ra được những phần mềm, ứng dụng hữu ích, thân thiện và tương tác cao với người dùng. 
Ông Bùi Văn Huống Không nhận thấy vẫn còn rất nhiều thầy cô giáo vẫn luôn quan tâm và hướng về phương diện đổi mới giáo dục cho các em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số, cải thiện chất lượng giáo dục cho các em nhỏ gặp nhiều hoàn cảnh khó khăn, thiệt thòi. 
Đánh giá về chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục", Tiến sĩ Nguyễn Quân, nguyên Bộ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ cho biết: 
"Ngoài hội đồng chuyên môn, ban tổ chức cần mời các nhà đầu tư quan tâm đến giới trẻ, công nghệ, nếu thấy sản phẩm tốt họ sẵn sàng đầu tư để phát triển công nghệ của mình. 
Ban tổ chức nên mời doanh nghiệp với tư cách nhà đầu tư, ngồi với hội đồng để đánh giá mức độ khả thi của sản phẩm". 
Chương trình "Tri thức trẻ vì giáo dục" tổ chức từ năm 2015. 
Năm 2016 và 2017, ban giám khảo vinh danh 3 công trình xuất sắc mỗi năm. 
Năm 2018, 4 công trình được vinh danh xuất sắc. 
Bước sang năm thứ 4, chương trình nhận được 539 hồ sơ công trình, sáng kiến gửi về tham dự từ nhiều vùng miền trên cả nước. 
Trong đó có 274 công trình, sáng kiến thuộc nhóm chủ đề đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả, 141 công trình, sáng kiến thiên về sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ giảng dạy, học tập và 124 công trình, sáng kiến đưa ra những nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục. 
