
Chàng trai Hải Dương là thủ khoa Đại học Ngoại thương 
Từ chỗ không có định hướng tương lai, sau 4 năm học Đại học Ngoại thương, Vũ Tá Trường Giang (22 tuổi) xác định sẽ theo đuổi mảng phân tích dữ liệu.
Gần một tháng sau ngày được vinh danh thủ khoa tại lễ tốt nghiệp vào 30/9, Vũ Tá Trường Giang, 22 tuổi, mới có dịp trở lại thăm Đại học Ngoại thương (Hà Nội). 
Gặp lại thầy cô, sinh viên khóa dưới, chàng trai quê Hải Dương mỉm cười nhớ lại quá trình chinh phục danh hiệu thủ khoa. 
Là con út trong gia đình được xem có "nền tảng tốt", mẹ là giáo viên dạy Văn, bố là kỹ sư xăng dầu tại thành phố Hải Dương, Giang được tiếp xúc với tiếng Anh từ tiểu học. 
Với khả năng ngoại ngữ tốt, nam sinh đỗ vào lớp chuyên Anh trường THPT chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương). 
Năm lớp 12, Giang đạt giải nhì cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh. 
Được tuyển thẳng vào khoa Ngôn ngữ Anh của Đại học Ngoại thương, nhưng Giang lựa chọn tiếp tục ôn thi THPT quốc gia. 
Thời điểm chuẩn bị thi, chàng trai không thật sự đam mê ngành nghề gì, cũng không có định hướng cụ thể cho tương lai. 
Nghe theo lời khuyên của bố mẹ, Giang nộp nguyện vọng vào chuyên ngành Kinh tế đối ngoại của Đại học Ngoại thương vì "bằng kinh tế khi ra trường sẽ có nhiều cơ hội và lựa chọn. 
Hơn nữa, Ngoại thương là trường tốt". 
Sau khi thi đỗ với 26 điểm khối D01 (Ngữ Văn, Toán, tiếng Anh), nam sinh tiếp tục thử thách bản thân khi đăng ký vào chương trình tiên tiến của khoa với tỷ lệ chọi xấp xỉ 1:4. 
Trúng tuyển, Giang được học chương trình ba năm đầu tại Đại học Ngoại thương và chuyển tiếp một năm cuối ở Đại học Colorado State, Mỹ. 
Quá trình học, Giang dần yêu thích ngành Kinh tế đối ngoại, thích tính toán định lượng, sợ nhất môn Tài chính vì "không giỏi về tiền bạc". Giang không thức đêm học, muộn nhất đến 1h sáng. 
Lúc rảnh rỗi, ngoài việc đi xem phim, nam sinh sẽ tập yoga để giúp đầu óc thư thái, tạo cảm giác thoải mái. 
Sau khi hoàn thành chương trình ba năm tại Đại học Ngoại thương, Trường Giang phân vân việc học chuyển tiếp ở Mỹ vì biết gia đình sẽ phải bỏ ra một khoản chi phí không nhỏ. 
"Mình tâm sự với bố mẹ và hai người đều động viên mình đi vì cho rằng đầu tư cho giáo dục chưa bao giờ là phí phạm", Giang kể. 
Trong một năm tại Đại học Colorado, ban đầu chàng trai làm phụ việc ở căng tin trường, sau đó đăng ký vào một dự án của bệnh viện thú y, đảm nhận vị trí trợ lý phân tích dữ liệu. 
Việc vừa học, vừa làm giúp Giang có cơ hội tiếp xúc nhiều với người bản xứ để có thêm trải nghiệm, số tiền kiếm được nam sinh dùng để trang trải phí sinh hoạt và du lịch. 
Trường Giang cho rằng thời điểm khó khăn nhất ở Mỹ là bước vào đợt thi của học kỳ đầu tiên khi vừa phải sắp xếp và hoàn thành việc tại bệnh viện, vừa dành thời gian ôn tập các môn trên lớp. "Tuy bận rộn, vất vả, mình lại thấy hứng thú và say mê", Giang chia sẻ. 
Kết quả, nam sinh đạt 3,96/4 (40/42 môn được A) trong ba năm tại Đại học Ngoại thương và 3,95/4 (11/12 môn được A) trong năm cuối ở Đại học Colorado State, giành vị trí thủ khoa tốt nghiệp. 
Quãng đời sinh viên, Giang luyến tiếc nhất khi không tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa. 
"Không đến mức buồn tẻ, nhưng nếu tích cực hơn với các hoạt động trong và ngoài trường, mình sẽ có nhiều kỷ niệm đẹp", Giang nói. 
Khi được hỏi điều khác biệt nhất của Giang ở thời điểm hiện tại và cách đây 4 năm, chàng trai dáng thư sinh gãi đầu, cho rằng đó là việc tìm ra hướng đi cho mình. "Trước kia, mình học là học thôi, không biết sẽ dùng vào việc gì. 
Sau thời gian ở Đại học Ngoại thương, mình hiểu kiến thức đã học được ứng dụng vào lĩnh vực nào, từ đó xác định con đường sẽ theo đuổi", Giang nói. 
Hiện Trường Giang làm chuyên viên phân tích dữ liệu tại một công ty thanh toán điện tử. 
Chàng trai dự định làm việc tại Việt Nam 2-3 năm sau đó tìm học bổng du học bậc thạc sĩ. 
Cô Phạm Thanh Hà, giảng viên khoa Kinh tế và Kinh doanh quốc tế, đánh giá Trường Giang có thế mạnh về các môn học cần tư duy logic chặt chẽ và phân tích dữ liệu. 
"Giang chăm chỉ, khiêm tốn, luôn chủ động học hỏi. 
Đây là phẩm chất đáng quý của những người trẻ tuổi nên tôi tin rằng dù ở vị trí công việc như thế nào, em ấy cũng hoàn thành tốt", cô Hà nói. 
