
Bốn tỉnh cho học sinh nghỉ học để tránh bão Matmo 
Nằm trong vùng tâm bão Matmo, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Quảng Ngãi đã chỉ đạo các trường chủ động cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn.
Sáng 30/10, ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định yêu cầu các phòng giáo dục và hiệu trưởng các trường chủ động gia cố công trình, đặc biệt là tường bao, mái, cửa phòng học, để đóng mở dễ dàng, chặt chẽ không bị tốc mái, tung cửa khi gió bão. 
Sở Giáo dục và Đào tạo cho hơn 378.000 học sinh từ mầm non đến phổ thông nghỉ học từ chiều 30 đến hết ngày 31/10; 
yêu cầu gia đình giữ con em ở nhà không cho đùa nghịch nước, vớt củi hoặc đi lại trên các tuyến giao thông có lũ tràn qua, không đi qua những nơi nước sâu, chảy xiết. 
Nếu để có học sinh bị tai nạn do thiếu tránh nhiệm, các cấp quản lý giáo dục sẽ bị kỷ luật. 
Tương tự, ông Trần Văn Thế - Phó chủ tịch UBND Phú Yên đã chỉ đạo ngành giáo dục chủ động cho khoảng 190.000 học sinh trên địa bàn tỉnh nghỉ học, có kế hoạch ứng phó mưa bão. 
Ông Trần Sỹ, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã chỉ đạo các trường cho 270.000 trong tỉnh nghỉ học đến 31/10. 
Các trường học tổ chức trực ban 24/24 để ứng phó với tình huống khẩn cấp. 
Chiều hôm qua, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa cũng cho khoảng 280.000 học sinh nghỉ học; yêu cầu các đơn vị phân công cán bộ thường xuyên theo dõi diễn biến của bão số 5 và giải quyết kịp thời các tình huống xảy ra từ ngày 30/10 đến 2/11. 
Phòng giáo dục các địa phương và các trường được yêu cầu rà soát kỹ các khu vực dễ bị ảnh hưởng trực tiếp của bão; 
hướng dẫn che chắn, gia cố trụ sở, trường học, di chuyển bàn, ghế, hồ sơ và trang thiết bị dạy học lên cao để tránh hư hỏng khi ngập lụt; 
đảm bảo an toàn tính mạng của giáo viên và học sinh. 
Các trường học ở ba tỉnh Nam Trung Bộ này chủ động xem thực tế tình hình địa phương để quyết định thời gian đi học trở lại. 
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, lúc 7h ngày 30/10, tâm bão ở phía Tây Bắc quần đảo Trường Sa, cách đất liền các tỉnh Bình Định - Ninh Thuận khoảng 300 km về phía Đông. 
Sức gió mạnh nhất 75km/h (cấp 8), giật cấp 10. 
Đài khí tượng Nhật Bản và Hong Kong cùng nhận định, trong hôm nay, bão đi theo hướng Tây Tây Bắc với tốc độ 15-20 km/h và có khả năng mạnh thêm. 
Đến 16h, tâm bão ở trên vùng biển các tỉnh Quảng Ngãi - Ninh Thuận với sức gió tối đa 90 km/h (cấp 9), giật cấp 11. 
Sau đó, bão giữ nguyên tốc độ, di chuyển chủ yếu theo hướng Tây đi vào đất liền các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Khánh Hòa và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới. 
