
Bộ GD&ĐT phân công người thay cố Thứ trưởng Lê Hải An 
Ngày 28/10, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ thông báo điều chỉnh nhiệm vụ của lãnh đạo Bộ, sau khi Thứ trưởng Lê Hải An qua đời.
Giáo dục đại học, lĩnh vực quan trọng nhất do Thứ trưởng Lê Hải An phụ trách, nay được giao cho Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc. 
Ngoài ra, ông Phúc còn phụ trách thêm giáo dục quốc phòng và an ninh, công tác Đảng và Đoàn thanh niên, công đoàn cơ quan Bộ, dân quân tự vệ của cơ quan Bộ. 
Thứ trưởng Phúc phụ trách thêm các dự án, chương trình như: 
đào tạo kỹ sư chất lượng cao, nâng cao chất lượng giáo dục đại học, nâng cấp trường Đại học Cần Thơ, thêm địa bàn Tây Nguyên và Đông Nam Bộ... 
Trước đó, theo phân công của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ từ tháng 11/2018, ông Phúc phụ trách các lĩnh vực: 
khoa học, công nghệ và môi trường; 
hợp tác quốc tế trong giáo dục và đào tạo; 
ứng dụng công nghệ thông tin; 
thanh tra; 
phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm; 
phụ trách địa bàn đồng bằng sông Cửu Long. 
Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ đang phụ trách giáo dục tiểu học, giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên; 
các vụ Giáo dục tiểu học, Giáo dục trung học, Giáo dục thường xuyên, Giáo dục dân tộc; 
các cục Quản lý chất lượng; 
Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục; 
Cơ sở vật chất; 
Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam. 
Nay ông Độ phụ trách thêm Văn phòng, tham gia ban chỉ đạo thực hiện Đề án tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư giai đoạn 2013-2020 (Ban chỉ đạo 896), là chủ tài khoản số 2 của bộ. 
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phụ trách thêm lĩnh vực báo chí, truyền thông giáo dục; 
báo Giáo dục và Thời đại. 
Với cương vị Bộ trưởng, ông chịu trách nhiệm quản lý toàn diện mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, trực tiếp phụ trách các vụ Tổ chức cán bộ, Kế hoạch - Tài chính, Pháp chế; 
các thành phố trực thuộc Trung ương. 
Hôm 17/10, Thứ trưởng Lê Hải An, 48 tuổi, tử vong do rơi từ tầng 8 tòa nhà trụ sở Bộ Giáo dục và Đào tạo xuống đất. Ông An từng là Hiệu trưởng Đại học Đại học Mỏ - Địa chất, được Thủ tướng bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo từ tháng 11/2018. 
Tháng 2/2019, ông giữ chức Bí thư Đảng ủy Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Hiện lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo có Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và hai thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, Nguyễn Văn Phúc. 
