
Nữ sinh trả lại ví tiền nhặt được 
Nghệ AnEm Lô Hoài Anh được tuyên dương trước trường Phổ thông Dân tộc Bán trú THCS Hữu Kiệm (huyện Kỳ Sơn) vì nhặt được của rơi trả người đánh mất.
Ngày 30/10, ông Hoàng Văn Thưởng (Hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Hữu Kiệm) cho biết ngày 26/10 trong lúc đi ở đường liên bản, nữ sinh lớp 8A nhặt được chiếc ví có 17 triệu đồng. 
Nữ sinh cùng bố mẹ thông báo tìm người đánh rơi. 
Một lát sau, người đàn ông cùng huyện tìm tới, trình bày đánh rơi ví. 
Xác định đúng chủ nhân, gia đình em Anh đã trả lại. 
"Gia đình thuộc hộ nghèo song hành động của nữ sinh thật đáng trân trọng", lãnh đạo nhà trường nói và cho biết sẽ làm thủ tục đề nghị cấp trên tuyên dương hành động của nữ sinh. 
