
Hai học sinh bị chém vì mâu thuẫn trên mạng 
TP HCMHai nữ sinh khối 11 trường THPT Marie Curie mâu thuẫn trên mạng xã hội, rủ thêm bạn, hẹn ra đường "nói chuyện" rồi xông vào nhau ẩu đả.
"Một nam một nữ bị thương - đều là học sinh của trường. 
Hiện, các em đã đi học lại. 
Nhà trường đang chờ kết quả xác minh từ công an để xử lý kỷ luật học sinh liên quan", Hiệu trưởng THPT Marie Curie Nguyễn Đăng Khoa nói, sáng 30/10. 
Trước đó, nữ sinh lớp 11 mâu thuẫn trên mạng xã hội với một nữ sinh cùng khối vừa chuyển đến trường. 
Tối 21/10, hai bên rủ thêm bạn là học sinh khối 12 và một số trường khác, hẹn nhau tại góc đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Đình Chiểu (quận 3). 
Ẩu đả xảy ra, nhóm của nữ sinh mới chuyển đến rượt đuổi, chém vào mặt và tay của hai học sinh nhóm còn lại. 
THPT Marie Curie là một trong những trường trung học lâu đời nhất Sài Gòn, với hơn 100 năm tuổi. 
