
Sân chơi trường mầm non làm từ 200 lốp xe cũ 
Long AnSân trường rợp bóng cây, rau hoa tươi tốt, cùng những món đồ chơi phế liệu nhiều màu sắc là bài học đầu đời ý nghĩa cho những đứa trẻ.
Sáng chủ nhật, anh Nguyễn Quang Hải (34 tuổi, Bí thư Đoàn xã Bình Tâm, TP Tân An) cùng 15 bạn trẻ chở nhiều lốp xe máy, ôtô cũ vừa xin được từ các gara, về chất đống tại sân trường mầm non. 
Trong khi một nhóm dùng vòi nước, bàn chảy chùi rửa các lốp xe mới vừa đem về, một nhóm khác dùng cọ, nước sơn tô màu, cắt dán trang trí hoàn thiện cho các lốp xe đem về phơi khô từ hôm trước. 
Một lát sau, những chiếc lốp đủ màu sắc xanh, đỏ, vàng, hồng, trắng nằm phơi mình dưới nắng. 
Quanh sân trường, các khu vực vui chơi cho trẻ như sân bóng đá mini, sân bóng rổ, xích đu, sân nhảy cóc cũng dần được hình thành. 
Đây là công trình được nhóm bạn trẻ thực hiện trong suốt hai tháng liền. 
Hôm sau, chuông báo hiệu giờ ra chơi, nhóm trẻ ùa ra khoảng sân rợp bóng cây. 
Ở một góc sân, các bé trai thích thú chơi đá bóng từ sân mini có hàng rào xung quanh nhiều màu sắc trang trí bằng lốp xe. 
Gần đó, đám trẻ khác cũng đang tươi cười ném bóng vào những chiếc "rổ lốp". 
Trong khi các bé gái thay phiên đưa nhau bên mấy chiếc xích đu, hay xếp hàng chui qua những bông hoa, quả rực rỡ sắc màu. 
Quanh sân trường, những khóm mười giờ, cúc xanh tươi, đâm chồi nở hoa trên những chiếc chậu lốp. 
Ở một góc sau sân trường, cổng rào "vườn rau của bé" rộng hơn 10 m2 cũng vừa được trang trí bằng những chiếc lốp xe sơn màu. 
Giờ chơi, những đứa trẻ thích thú vào vườn bắt sâu, nhổ cỏ, tập làm quen với những loài cây như rau lang, ngò gai, quế, hành, cải, nha đam, càng cua. 
Chị Nguyễn Thị Diễm (34 tuổi, Bí thư Đoàn trường Mầm non Sao Mai) cho biết, trường có 130 trẻ, 21 giáo viên. 
Toàn bộ khuôn viên trường rộng hơn một hecta, trước đây cảnh quan còn rất đơn sơ, đồ chơi cho trẻ cũng ít. 
Nhờ sự nhiệt tình của các thanh niên đoàn xã, cùng với sự khéo tay của các cô giáo tại trường đã làm nên những món đồ chơi công phu từ lốp xe như vòng bật cóc, những con gấu, thỏ, hoa quả, chậu cây. 
"Hiện xung quanh khuôn viên trường có khoảng 200 lốp xe, thay vì người ta bỏ chúng đi, trường tận dụng về làm đồ chơi cho trẻ, góp phần bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp hơn", chị Diễm cho biết. 
Chị Huỳnh Thị Cẩm Nhung, phụ huynh, cho rằng ý tưởng sân chơi từ rác thải của các bạn trẻ rất đáng ghi nhận. 
"Giữa thành phố ngày càng đông đúc, chật chội, tạo được một cảnh quang xanh tươi cùng những món đồ chơi từ rác thải là một bài học đầu đời có ý nghĩa thiết thực cho các cháu", chị Nhung nói. 
Buổi trưa, Bí thư Đoàn xã Bình Tâm Nguyễn Quang Hải chạy xe máy vào sân trường mầm non, tự tay kiểm tra từng công trình xem có bị hư hỏng gì cần sơn sửa. 
Anh cho biết, sau mô hình này, năm tới anh cùng các thanh niên trong xã sẽ tiếp tục đi quanh địa bàn vận động xin thêm lốp xe cũ. 
"Ý tưởng ban đầu của chúng tôi là sẽ biến tấu lốp xe thành những món đồ trang trí khác nhau, sau đó trưng bày chúng tại các khu dân cư trên địa bàn, nhằm tuyên truyền, dần thay đổi ý thức của người dân đối với rác thải", anh cho biết. 
