
Trung tâm Toán Tư Duy Mathnasium có mặt tại 17 quốc gia 
Được nghiên cứu và phát triển bởi giáo sư Toán học Larry Martinek, Mathnasium đang không ngừng góp phần xây dựng tình yêu toán học cho trẻ trên toàn cầu.
Theo đánh giá của Franchise Gator, cổng thông tin trực tuyến uy tín về kết nối cơ hội nhượng quyền và kinh doanh của Mỹ, hiện nay, hệ thống Trung tâm Toán tư duy Mathnasium có 1.000 trung tâm tại 17 quốc gia, là thương hiệu dẫn đầu danh sách 100 thương hiệu nhượng quyền tốt nhất năm 2019. 
Báo cáo được Franchise Gator thực hiện bằng cách đo lường sự ổn định tài chính, tốc độ phát triển, sự minh bạch, tính cam kết, liên tục và bền vững của hàng trăm thương hiệu nhượng quyền tại Mỹ hàng năm. 
Trung tâm Mathnasium áp dụng phương pháp cá nhân hóa trong giảng dạy. 
Mỗi trẻ đều có một kế hoạch học tập riêng biệt được thiết kế theo đúng sở trường và sở đoản của bản thân, giúp trẻ không bị áp lực phải theo kịp trình độ các bạn cùng lớp, được thoải mái phát triển tối đa khả năng tư duy của mình. 
Ở Mathnasium, giáo viên là người đồng hành, hướng dẫn sâu sát trong suốt quá trình trẻ tiếp thu kiến thức toán học. 
Thầy cô giáo tại trung tâm giảng dạy trẻ bằng phương pháp tư duy qua hình ảnh, ngôn ngữ, giáo cụ trực quan giúp trẻ phát huy tính sáng tạo, khả năng phân tích đa chiều. 
Phương pháp Toán tư duy của Mathnasium giúp trẻ hiểu rõ bản chất bài toán, biết cách phân tích vấn đề và áp dụng vào thực tế chứ không chỉ là khả năng tính nhanh, tính nhẩm. 
Trẻ được trau dồi và khuyến khích trình bày suy nghĩ, giải pháp của mình, nhờ vậy trẻ tự tin hơn và hình thành nền tảng tư duy tốt ngay từ nhỏ. 
Tại Việt Nam, Mathnasium đã xây dựng và phát triển đến 40 trung tâm tại TP HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác trên cả nước với hơn 12.000 học sinh từ 4-15 tuổi đang theo học. 
Ông Lê Trí Dũng - CEO Mathnasium Việt Nam cho biết: 
"Hiểu được đặc thù và những nỗi lo của phụ huynh Việt, chương trình Toán tư duy của Mathnasium tuân thủ nghiêm ngặt đúng chuẩn Mỹ nhưng vẫn theo sát chương trình học của Bộ Giáo dục - Đào tạo. 
Trẻ có thể dễ dàng ứng dụng linh hoạt các kiến thức đã học không chỉ để đạt kết quả tốt trong những bài kiểm tra, cuộc thi tại trường mà còn giải quyết tốt vấn đề trong cuộc sống. 
Bên cạnh đó, Mathnasium liên tục cập nhật giáo trình, đào tạo đội ngũ giáo viên ưu tú để việc học toán của trẻ trở nên nhẹ nhàng, bổ ích và hiệu quả". 
Theo kết quả khảo sát phụ huynh có con học tại các trung tâm Mathnasium trên toàn cầu từ 6 tháng trở lên cho thấy: 
có 82% phụ huynh thấy con có kỹ năng giải toán và khả năng hiểu bài tốt hơn, 85% phụ huynh cảm nhận được con thích học toán hơn trước, 88% phụ huynh nhận xét điểm số của con cải thiện rõ rệt. 
Tập đoàn Mathnasium có trụ sở chính tại Los Angeles, Mỹ. 
Phương pháp Toán tư duy Mathnasium do Giáo sư Toán học Larry Martinek cùng các cộng sự nghiên cứu, phát triển trong hơn 45 năm nhằm giúp Toán trở nên gần gũi với trẻ, để trẻ yêu thích việc học toán và xây dựng nền tảng tư duy tốt thông qua toán học. 
Website, Hotline: 
