
Business Two - mô hình đào tạo doanh nhân kiểu quân đội 
Chương trình đào tạo ngành Quản trị kinh doanh Business Two giúp tối ưu thời gian, tiền bạc, tăng cơ hội thành công cho sinh viên mới ra trường.  
Rèn luyện theo mô hình quân đội: Chương trình Business Two được lồng ghép yếu tố kỷ luật quân đội, tổ chức chặt chẽ, giúp rèn luyện cho sinh viên thói quen làm việc chủ động, kỷ luật bản thân tốt, thái độ, tư duy tích cực, sử dụng thời gian như một nhân viên tại doanh nghiệp. 
Điều này tạo sự khác biệt so với mô hình đào tạo truyền thống. 
Huấn luyện kinh doanh thực tiễn và hội nhập doanh nghiệp: Giám đốc chức năng, giám đốc các công ty con Tập đoàn CEO Việt Nam, người đang kinh doanh thực tế sẽ huấn luyện sinh viên trên nền tảng chương trình đào tạo do Chủ tịch Tập đoàn CEO Việt Nam xây dựng, tổ chức. 
