
51 trường tiểu học Yên Bái áp dụng phần mềm xây dựng thực đơn 
Phầm mềm giúp các trường tiểu học bán trú trên địa bàn tỉnh chế biến 360 món ăn cân bằng dinh dưỡng theo lứa tuổi của học sinh.
Chất lượng bán trú tiểu học nhận được sự quan tâm của nhiều phụ huynh. 
Khẩu phần ăn trưa đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm cung cấp năng lượng giúp học sinh phát triển toàn diện. 
Các trường tiểu học bán trú hiện nay thường gặp khó khăn trong công tác bán trú về đội ngũ cán bộ, thực đơn. 
Trước khó khăn đó, công ty Ajinomoto Việt Nam phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế thực hiện dự án "Bữa ăn học đường" trên toàn quốc. 
51 trường tiểu học có tổ chức bữa ăn bán trú tỉnh Yên Bái sẽ áp dụng phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng thông qua hội nghị triển khai vừa diễn ra. 
Phần mềm hỗ trợ nhà trường thực hiện tốt công tác bán trú, đảm bảo đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho sự phát triển toàn diện về thể chất và trí tuệ của học sinh. 
Hội nghị có sự tham dự của đại diện Vụ Giáo dục thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
Phó giáo sư, Tiến sĩ Bùi Thị Nhung, Trưởng khoa Dinh dưỡng học đường và Ngành nghề, Viện Dinh dưỡng Quốc gia; 
Ban lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Yên Bái; 
lãnh đạo và chuyên viên các Phòng Giáo dục và Đào tạo; 
ban giám hiệu và cán bộ phụ trách công tác bán trú cùng đại diện hội phụ huynh học sinh các trường tiểu học bán trú trên địa bàn tỉnh. 
Phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng cung cấp ngân hàng thực đơn đa dạng với 120 thực đơn mẫu và 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa bán trú, đảm bảo cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi. 
Nhà trường có thể xây dựng những thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn có sẵn trong phần mềm hoặc từ nguồn nguyên liệu phù hợp tại địa phương. 
Cán bộ nhân viên có thể quản lý thu chi hàng tháng nhờ vào tính năng được cung cấp của phần mềm. 
Phó giáo sư, Tiến sĩ Bùi Thị Nhung chia sẻ, phần mềm đã được triển khai đến nay gần 60 tỉnh thành và đạt được những kết quả rất khả quan. 
Từ các thực đơn mẫu, phần mềm hỗ trợ nhà trường chuẩn bị và tính toán danh sách nguyên liệu, công thức nấu ăn và cách chia món ăn theo từng độ tuổi (6-7 tuổi, 8-9 tuổi và 10-11 tuổi). 
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế, Công ty Ajinomoto Việt Nam và Sở giáo dục và Đào tạo tại các tỉnh thành cùng phối hợp triển khai dự án "Bữa ăn học đường", áp dụng phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng được đánh giá cao. 
Nhằm hỗ trợ nhà trường trong công tác giáo dục kiến thức dinh dưỡng cho học sinh, dự án giới thiệu và triển khai đồng loạt đến các trường áp phích "3 phút thay đổi nhận thức". 
Áp phích minh họa sinh động thông tin dinh dưỡng bằng hình ảnh. 
Trước mỗi giờ ăn, học sinh được chia sẻ về thực đơn, giá trị dinh dưỡng của thực phẩm giúp các em ăn đa dạng thực phẩm, từ đó xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh. 
Tính đến tháng 9/2019, dự án "Bữa ăn học đường" đã được triển khai áp dụng tại 3.173 trường tiểu học bán trú tại 57 tỉnh thành trên toàn quốc và nhận được phản hồi tích cực từ phía nhà trường và phụ huynh. 
Dự án với mục tiêu thực hiện trách nhiệm đóng góp cho giáo dục, nuôi dưỡng và đào tạo thế hệ tương lai của đất nước bằng các hoạt động cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe, góp phần nâng cao tầm vóc và trí tuệ cho học sinh tiểu học. 
Trong đó, phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng là một trong những nội dung trọng tâm. 
