
Trường Ngô Quyền phải kiểm điểm vì kỷ luật nam sinh 
TP HCMBan giám hiệu THCS Ngô Quyền (quận Tân Bình) phải kiểm điểm trách nhiệm từng cá nhân trong việc kỷ luật nam sinh xúc phạm nhóm nhạc BTS.
"Việc bắt học sinh đọc bản kiểm điểm trước toàn trường rồi quay lại video là sai quy định. 
Ngày mai trường sẽ có báo cáo, xem xét trách nhiệm cụ thể", một lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo Tân Bình cho biết, chiều 11/11. 
Động thái này được đưa ra sau chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, yêu cầu xem xét lại quy trình trường Ngô Quyền kỷ luật nam sinh. 
Quan điểm của Sở là không thể kỷ luật học sinh dựa trên dư luận, mà phải đúng theo quy định của ngành. 
Mục đích hơn hết là giáo dục để các em không tái phạm. 
"Bắt một em đứng giữa sân trường để nhận kỷ luật rồi quay video là việc rất phản cảm", bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nói. 
Ông Bùi Văn Linh (Vụ trưởng Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên - Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết, đã đề nghị ngành giáo dục TP HCM chỉ đạo các đơn vị liên quan báo cáo toàn bộ minh chứng, quy trình kỷ luật nam sinh. 
"Kỷ luật học sinh phải bảo đảm nguyên tắc tôn trọng, vì sự tiến bộ của các em", ông Linh nói. 
Tuần trước, trường THCS Ngô Quyền kỷ luật nam sinh lớp 8/4 bởi em này tự lập một trang "anti" nhóm nhạc BTS trên Facebook với những lời lẽ, hình ảnh xúc phạm nặng nề danh dự của nhóm và cộng đồng hâm mộ họ ở Việt Nam. 
Video em này đọc bản kiểm điểm, nói lời xin lỗi trước hơn 1.000 học sinh giữa sân trường được đăng trên Fanpage Trường THCS Ngô Quyền. 
