
Cựu binh 95 tuổi nhận bằng tốt nghiệp trung học 
MỹHạ sĩ Lewie Shaw, 95 tuổi, lấy bằng tốt nghiệp trung học tại trường Claremore (Oklahoma) trong Ngày Cựu chiến binh 7/11.
Tại buổi lễ, Shaw đội chiếc mũ màu đỏ, mặc áo choàng tốt nghiệp phía ngoài quân phục để nhận bằng. "Tôi thật sự rất hồi hộp", ông nói. 
Shaw mồ côi cha mẹ khi lên 12. 
Sau 5 năm làm tài xế xe bus và bảo vệ, Shaw lúc đó quyết định nghỉ học, gia nhập thủy quân lục chiến vào năm 1943. 
Trong Thế chiến thứ hai, Shaw phục vụ tại Tây Ban Nha và Iwo Jima, sau đó nghỉ mất sức vì bị thương ở lưng. 
Chiến tranh kết thúc, Shaw kết hôn và làm việc tại một công ty gỗ, sau đó kinh doanh với con trai. 
"Cuộc sống của tôi yên bình đến mức tẻ nhạt. 
Tôi làm việc chăm chỉ và quyết định đi học lại cấp 3", ông nói. 
Lễ tốt nghiệp của Shaw diễn ra trước toàn thể học sinh tại nhà thi đấu, nơi Sarah Bruce, cháu gái lớn của ông cũng đứng trong đám đông theo dõi. 
Sĩ quan chỉ huy Katrina Sherrick đại diện phát biểu: 
Hôm nay, tất cả học sinh trường Trung học Claremore có mặt để tham gia lễ tốt nghiệp của ông. 
Bộ quân phục ông vẫn luôn mặc với thái độ tự hào sẽ được khoác thêm chiếc áo choàng và mũ tốt nghiệp, điều mà đáng ra ông được nhận 76 năm về trước nhưng đã từ bỏ để ưu tiên tiếng gọi của Tổ quốc". 
Thực tế Shaw có thể tiếp tục công việc kinh doanh mà không cần bằng tốt nghiệp trung học nhờ đạo luật được thông qua năm 2001, đặc cách công nhận tốt nghiệp cho các cựu chiến binh. 
Tuy nhiên, Shaw chia sẻ ông muốn kêu gọi thế hệ trẻ chăm chỉ học tập hơn bằng cách tự mình hoàn thành chương trình phổ thông và tốt nghiệp mà không sử dụng đến sự đặc cách. 
"Tôi mong lũ trẻ tiếp tục học tập, theo đuổi giáo dục vì đó là con đường đúng đắn", Shaw nói. 
