
Kế hoạch giảm học sinh cận thị của Bắc Kinh 
Trung QuốcChính quyền Bắc Kinh áp dụng 10 biện pháp trọng tâm để phòng ngừa và kiểm soát tình trạng cận thị của học sinh.
Theo kế hoạch công bố hôm 7/11, việc bảo vệ thị lực của học sinh sẽ được đưa vào đánh giá giáo dục toàn diện của nhà trường, xóa bỏ việc chỉ đánh giá dựa trên điểm kiểm tra tiêu chuẩn. 
Các quận hoặc trường học có chỉ số sức khỏe thể chất học sinh trung bình xấu đi trong ba năm liên tiếp sẽ phải chịu trách nhiệm. 
Trung tâm bảo vệ thị lực học sinh sẽ được thành lập tại Bệnh viện Tongren Bắc Kinh, cơ sở nhãn khoa nổi tiếng nhất Trung Quốc. 
Trung tâm sẽ hợp tác với các cơ sở chăm sóc sức khỏe tại địa phương, trung tâm kiểm soát dịch bệnh, bệnh viện của thành phố để ngăn chặn tình trạng cận thị ở học sinh. 
Điểm nhấn của kế hoạch là mười biện pháp ngăn ngừa tình trạng cận thị, yêu cầu sự phối hợp thực hiện của gia đình và nhà trường. 
Theo đó, tại trường học, việc giảng dạy bằng thiết bị điện tử không được vượt quá 30% thời gian giảng dạy chung. 
Kết hợp với nhà trường, gia đình cần hướng dẫn con em, đặc biệt là trẻ mẫu giáo, dành ít thời gian cho thiết bị điện tử. 
Trẻ dưới 8 tuổi không nên chơi điện tử và không dành quá một giờ mỗi ngày cho các thiết bị công nghệ. 
Trường học phải sắp xếp thời gian giải lao thường xuyên cho học sinh. 
Học sinh tiểu học và trung học sẽ có ít nhất một tiếng mỗi ngày tham gia các hoạt động ngoài trời. 
Với học sinh mẫu giáo ít nhất hai tiếng, học sinh nội trú là ba tiếng. 
Chính quyền thành phố yêu cầu giảm khối lượng bài tập cho học sinh, một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến cận thị. 
Theo đó, nhà trường sẽ không giao bài tập về nhà dưới dạng văn bản cho học sinh lớp 1 và 2. 
Đối với học sinh mẫu giáo, gia đình và nhà trường hợp tác để đảm bảo giấc ngủ của các em không dưới 10 tiếng mỗi ngày. 
Đối với học sinh cấp hai và cấp ba, thời gian ngủ mỗi ngày không thấp hơn 8-9 tiếng. 
Ngoài ra, các trường học phải cung cấp bữa ăn học đường có chế độ dinh dưỡng tốt cho thị lực của học sinh và phụ huynh nên kiểm soát chặt chẽ việc cho trẻ ăn quá nhiều đường, dầu và muối. 
Bắc Kinh đặt mục tiêu giảm tỷ lệ trẻ em dưới 6 tuổi bị cận thị xuống ngưỡng 3% vào năm 2030. 
Tỷ lệ học sinh tiểu học bị cận thị nằm dưới ngưỡng 38%, với học sinh cấp hai và cấp ba lần lượt không vượt quá 60% và 70%. 
Cận thị đang trở nên phổ biến tại Trung Quốc, đặc biệt ở người trẻ. 
Một báo cáo nghiên cứu do tổ chức Y tế thế giới công bố năm 2018 cho thấy tỷ lệ cận thị ở trẻ vị thành niên Trung Quốc là cao nhất thế giới. 
Số người cận thị ở nước này đã lên tới 600 triệu, bằng gần một nửa dân số. 
