
Các loại nhà ở tại New Zealand cho du học sinh 
Nếu ở homestay, hàng tháng bạn phải trả 1.000 NZD (khoảng 14 triệu đồng), được chia sẻ hóa đơn Internet và tiền điện, nước và ăn chung với chủ nhà.
Trang Kiwi Education cung cấp thông tin về các loại nhà ở và chi phí thuê nhà theo khu vực tại New Zealand để du học sinh tham khảo. 
Đây là lựa chọn có lợi về mặt tài chính khi bạn có thể ở nhà của một gia đình nói tiếng Anh tại New Zealand. 
Việc này cũng giúp bạn rèn luyện và nâng cao khả năng ngoại ngữ vì người dân mỗi khu vực sẽ có âm sắc, giọng điệu Anh ngữ khác nhau. 
Quyền lợi và nghĩa vụ của du học sinh khi ở homestay phụ thuộc vào thỏa thuận của bạn và chủ nhà. 
Tuy nhiên, bạn thường được đáp ứng những quyền lợi tối thiểu như có phòng riêng, Internet và ăn chung với gia đình chủ nhà. 
Tại Auckland, thành phố có dân số cao và đắt đỏ bậc nhất New Zealand, mỗi tháng du học sinh phải trả khoảng 1.000 NZD (khoảng 14 triệu đồng) để ở homestay. 
Con số này tại các thành phố khác sẽ thấp hơn. 
Hiện nay, nhiều gia đình có dịch vụ homestay đã kết nối với trường học để được giới thiệu sinh viên. 
Trước khi tự tìm homestay qua Internet hoặc trực tiếp đi hỏi, bạn có thể liên lạc với trường để được giúp đỡ. 
Một số trường học ở New Zealand có ký túc xá cho sinh viên, thường được xây theo hình thức phòng ở tập thể như Việt Nam. 
Nội thất tại ký túc xá tương đối đơn giản, gồm những đồ dùng thiết yếu như giường, bàn ghế, tủ quản áo, vòi sen. 
Nhà bếp, máy giặt thường 1-2 phòng sử dụng chung. 
Lựa chọn này phù hợp cho những sinh viên ở một mình và muốn tiết kiệm thời gian đến trường. 
Nếu ở ký túc xá tại thành phố Auckland, một tháng du học sinh phải trả 480 NZD cho phòng chung và 640 NZD cho phòng riêng. 
Một lựa chọn tiết kiệm khác, tương tự ký túc xá là thuê nhà trọ tập thể. 
Cũng như Việt Nam, việc thuê nhà trọ tại New Zealand rất đa dạng, bạn cần dựa vào khả năng tài chính và nguyện vọng của bản thân để đưa ra lựa chọn phù hợp. 
Thông thường, du học sinh khi ở nhà trọ sẽ có phòng riêng với giường, bàn làm việc và TV. 
Những người cùng tầng hoặc cùng nhà trọ sẽ dùng chung bếp, nhà tắm và không ăn chung như ở homestay. 
Hóa đơn tiền điện và Internet hàng tháng sẽ chia đều cho số người trong nhà trọ. 
Nếu thuê nhà trọ tại Auckland với thời gian ngắn hạn, chi phí bạn phải bỏ ra khoảng 45 NZD một ngày. 
Nếu ở dài hạn, giá thuê khoảng 750 NZD một tháng. 
Lựa chọn hợp lý nhất cho du học sinh khi vừa muốn tiết kiệm, vừa muốn ở trong căn hộ thoải mái và đảm bảo riêng tư là lựa chọn dạng căn hộ một phòng, phòng ngủ cũng là phòng khách. 
Tuy nhiên, việc ở căn hộ sẽ khiến bạn phải chi trả toàn bộ tiền điện, nước, gas, Internet... 
mà không có ai để chia sẻ. 
Đôi khi, những thứ này mới là việc khiến du học sinh tốn nhiều tiền hơn là việc thuê nhà. 
Tại Auckland, mỗi tháng du học sinh phải trả khoảng 1.500 NZD cho tiền thuê căn hộ một phòng ngủ, 100 NZD cho điện, 30 NZD nước, 50 NZD Internet. 
Chi phí này sẽ thấp hơn từ 20 đến 50% tại ngoại ô và các thành phố khác. 
Unit là một phần của ngôi nhà lớn, có lối đi riêng. 
Tùy vào diện tích của nhà lớn, chủ nhà có thể ngăn ra thành nhiều unit để cho thuê. 
Loại hình nhà ở này có những nét tương đồng với nhà trọ và căn hộ, bạn không phải trả mức giá cao như căn hộ nhưng vẫn đảm bảo được sự riêng tư. 
Giá thuê unit một tháng tại Auckland khoảng 1.300 NZD một tháng. 
Tiền điện, nước và các dịch vụ tiện ích phụ thuộc vào thỏa thuận của bạn và chủ nhà. 
