
Doanh nhân chia sẻ bí quyết thành công với sinh viên 
Dù làm thuê hay khởi nghiệp, sinh viên đều phải xác định mục tiêu cho mình và phấn đấu thực hiện nó; biết quản lý và tận dụng thời gian.
Sáng 9/11, tại tọa đàm ở Đại học Thành Đô (Hà Nội), chị Nguyễn Ngà, Chủ tịch công ty Bất động sản SAREPI, chia sẻ bí quyết đầu tiên để thành công là tìm và giữ vững mục tiêu của bản thân, từ đó xây dựng động lực để chinh phục. 
Doanh nhân 9x kể sinh ra và lớn lên trong gia đình nghèo khó, từng đi bán rau, bán hoa quả, nhặt ve chai để giúp cha mẹ kiếm thêm thu nhập. 
Từ nhỏ, chị đã phải chứng kiến cảnh cha mẹ bị bắt nạt vì nghèo khó, không có tiếng nói trong xã hội. 
Tuy nhiên, chính hoàn cảnh bất lợi đó giúp chị tìm ra mục tiêu của bản thân là trở thành người thành công để chăm lo cho gia đình. 
Quá trình học đại học, chị Ngà dành nhiều thời gian học thêm các kỹ năng mềm như nói trước đám đông, quản trị cảm xúc, tư duy và tin rằng thành công chỉ là hệ quả của việc mỗi người phát triển bản thân như thế nào. 
Tuổi trẻ ham chơi, nhiều lúc chị cũng nghĩ "Mình sẽ chơi nốt hôm nay, chắc chắn ngày mai sẽ thay đổi", nhưng sớm nhận ra để thực hiện mục tiêu, bản thân phải giữ vững kỷ luật trong mọi tình huống, tránh để những cám dỗ ngoại cảnh làm xao nhãng. 
Từ trải nghiệm cá nhân, chị Ngà khuyên sinh viên bên cạnh trau dồi kiến thức trên ghế nhà trường, cần xây dựng kỹ năng mềm thông qua các khóa học, hoặc tự tìm hiểu trên Internet. 
Đó là cách thể hiện bản thân ra bên ngoài, giúp nhà tuyển dụng hoặc nhà đầu tư nhìn thấy tiềm năng, năng lực của ứng viên. 
Trong quá trình chinh phục thành công, sinh viên cần giữ kỷ luật và uy tín. 
Đồng tình với chị Ngà, ông Phạm Thanh Hưng, Phó chủ tịch tập đoàn CEN GROUP, chia sẻ từng chứng kiến không ít nhân viên trẻ mắc sai lầm do thói quen chây lười, không ngăn nắp. 
Nhiều người không vượt qua cám dỗ nhất thời, hoặc do quá nuông chiều bản thân, sĩ diện với mọi người xung quanh. 
Ngược lại, nhiều doanh nhân thành công có khả năng sắp xếp kế hoạch linh hoạt, sáng tạo. 
Theo ông Hưng, trước khi xác định làm thuê hay khởi nghiệp, sinh viên nên học cách quản lý, tận dụng thời gian bằng cách hãy làm nhiều việc hơn người bình thường, giảm bớt hoạt động không cần thiết. 
"Nếu có thể, các bạn nên tham gia những khóa huấn luyện sinh tồn, hướng đạo sinh, trại hè quân đội... 
vì đó là cơ hội để rèn luyện kỹ năng mềm, học cách làm chủ bản thân", ông nói. 
Đi sâu vào vấn đề làm thuê, ông Hưng kể không ít người trẻ mới đi làm đã nghĩ đến chuyện lương, thưởng hay công ty có cho đi du lịch nước ngoài hay không, nhưng đó là thứ họ muốn, không phải điều nhà tuyển dụng cần. 
"Khi đi xin việc, các bạn sinh viên hãy nắm rõ hai điều, một là thế mạnh của bản thân, hai là mong muốn của nhà tuyển dụng. 
Nếu chuẩn bị tốt hai thứ này, các bạn chắc chắn thành công", anh chia sẻ. 
Để hạn chế thất bại khi khởi nghiệp, ông John Nguyễn, Chủ tịch, nhà sáng lập IWork Group, chuyên gia Master Action Coach 4.0, khuyên sinh viên nên đi làm từ một đến ba năm tại những công ty trong lĩnh vực muốn khởi nghiệp để trau dồi kinh nghiệm. 
Quá trình làm việc, người trẻ nên ghi nhớ "làm thuê trên tinh thần làm chủ", tức dù làm thuê nhưng đặt mục tiêu khởi nghiệp trong tương lai. 
"Khi đi làm thuê, các bạn hãy trau dồi kỹ năng, trình độ, kinh nghiệm, tài chính, quan hệ, để chuẩn bị tốt nhất cho câu chuyện khởi nghiệp của bản thân", ông nói. 
