
Kiến thức xác suất ở lớp 2 sẽ đơn giản 
TP HCMHọc sinh lớp 2 sẽ được học xác suất, thống kê ở môn Toán theo chương trình giáo dục phổ thông mới với nội dung phù hợp lứa tuổi.
Chiều 9/11, tại hội thảo Xu hướng giáo dục trên thế giới và Việt Nam, TS Phạm Sỹ Nam (giảng viên Đại học Sài Gòn, thành viên Ban soạn thảo chương trình giáo dục phổ thông mới môn Toán) lý giải băn khoăn của nhiều người về thông tin xác suất, thống kê vào môn toán của chương trình giáo dục mới từ lớp 2. 
Theo ông Nam, việc làm trên phù hợp với quan điểm xây dựng chương trình mới chú trọng tính thiết thực, hiện đại. 
Xác suất thực chất là các tình huống diễn ra hằng ngày, gần gũi với học sinh. 
Theo chương trình hiện hành, xác suất chỉ được dạy ở lớp 11, còn thống kê được dạy rải rác (một số lớp ở tiểu học, THCS chỉ học ở lớp 7 và THPT ở lớp 10). 
Do đó, nhiều người suy nghĩ xác suất, thống kê là những kiến thức trừu tượng, khó hiểu. 
"Dạy từ lớp 2 không có nghĩa là lôi kiến thức xác suất ở các lớp trên xuống cho học sinh lớp dưới học", ông Nam nói. 
Học sinh sẽ được học những khái niệm cơ bản, mang tính thực nghiệm của xác suất như "chắc chắn" hay "không chắc chắn". 
Trời đang mưa, con đi ra ngoài thì chắc chắn con sẽ bị ướt hay 100% con sẽ bị ướt, ông Nam ví dụ. 
TS Nam cho biết, ở chương trình Toán tiểu học, bốn mạch lõi kiến thức cốt lõi gồm số học, đại lượng và đo đại lượng, các yếu tố hình học, giải toán. 
Mạch giải toán tích hợp vào các mạch kiến thức còn lại thông qua hoạt động thực hành giải quyết vấn đề. 
Chương trình sẽ chú trọng rèn luyện những kỹ năng tính nhẩm căn bản, giảm độ khó của kỹ thuật tính viết. 
Chẳng hạn ở lớp 4 chỉ yêu cầu học sinh thực hiện được phép chia cho số đó có không quá hai chữ số. 
Chương trình tiểu học tăng cường thực hành luyện tập và ứng dụng toán học vào thực tiễn. 
Ở chương trình môn Toán trung học, mức độ phức tạp trong giải phương trình, bất phương trình, nội dung phương pháp toạ độ trong hình học sẽ giảm tải. 
Chương trình nhấn mạnh việc đọc, vẽ, tưởng tượng, tạo dựng trong hình học không gian, tăng cường thực hành luyện tập và ứng dụng toán học vào thực tiễn. 
"Nội dung số phức không được đưa vào chương trình. 
Các chuyên đề học tập ở mỗi lớp có nội dung giáo dục dành cho những học sinh có định hướng nghề nghiệp cần sử dụng nhiều kiến thức toán học", ông cho biết thêm. 
Ông Nam cũng cho rằng, hạn chế của chương trình Toán hiện hành là bởi tổ chức dạy học và phân bố chưa hợp lý. 
Chương trình Toán hiện quá chú trọng việc truyền đạt kiến thức, cố gắng thiết kế chặt chẽ về mặt toán học nhưng thiếu hình trực quan. 
Nhiều kiến thức đưa vào học sớm quá, có những nội dung được đưa vào lớp dưới nhưng ở lớp trên lại được học lại. 
Phương pháp tổ chức dạy học cũng được cho là chưa tốt. 
Học sinh thường được yêu cầu làm bài tập tổng hợp, trong khi từng đơn vị kiến thức chưa nắm vững. 
Người dạy cũng chưa coi trọng tổ chức các hoạt động trải nghiệm, các hoạt động trải nghiệm trong thực tiễn. 
Với môn Văn, PGS Nguyễn Thành Thi (giảng viên Đại học Sư phạm TP HCM, thành viên Ban soạn thảo chương trình giáo dục phổ thông mới môn Văn) mục tiêu của môn học này theo chương trình mới là giúp học sinh làm chủ, sử dụng được kiến thức. 
Chẳng hạn, người học phải phân biệt được văn học và phi văn học, phân tích các thành tố cấu thành nên tác phẩm văn học, biết đọc hiểu và ngôn từ nghệ thuật, tiếp nhận hợp lý và sáng tạo nội dung tác phẩm. 
"Hướng tiếp cận và mục tiêu dạy học, phương pháp kiểm tra đánh giá do đó cũng phải đổi mới. 
Người thầy phải tổ chức cho học sinh tự học, đọc và viết hiệu quả", PGS Thi cho hay. 
Tại hội thảo, nhiều nhà giáo cùng trao đổi về những thách thức trong giáo dục và chương trình phổ thông mới khi trong bối cảnh thế giới phẳng, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. 
Một số kinh nghiệm giáo dục hay từ các nước Israel, Singapore và Phần Lan cũng được chia sẻ như một giải pháp cho Việt Nam. 
