
Chi phí sinh hoạt tại New Zealand của du học sinh 
Tại New Zealand, du học sinh phải trả 1.489 NZD (khoảng 22 triệu đồng) để thuê căn hộ ở trung tâm thành phố, 176 NZD chi phí tiện ích trong một tháng.
Dữ liệu về sinh hoạt phí của du học sinh tại New Zealand được trang Numbeo thu thập trên 1.146 người đóng góp trong 18 tháng, công bố vào đầu tháng 11. 
Bảng dưới đây cung cấp thông tin về giá của một số hoạt động chính khi sinh sống tại New Zealand: 
(Đơn vị: 
Theo Numbeo, hàng tháng, du học sinh phải chi trả nhiều nhất cho việc mua sắm thực phẩm, chiếm 32,1% tổng số tiền phải chi, kế đó là tiền thuê nhà (28,4%) và đi nhà hàng (13,6). 
Tiền mua quần áo và chi phí vui chơi, giải trí chiếm ít nhất, lần lượt là 2,6 và 4,5%. 
Trang này nhận định, sinh hoạt phí tại New Zealand không quá cao so với môi trường sống và chất lượng giáo dục mà đất nước này mang lại. 
Để tiết kiệm chi phí trong quãng thời gian du học New Zealand, du học sinh có thể làm thêm với thời gian 20 tiếng một tuần, thu nhập khoảng 15 NZD một giờ. 
Ngoài ra, ở các thị trấn, mỗi tuần sẽ có ít nhất một phiên chợ. 
Mua đồ tại đây sẽ giúp sinh viên tiết kiệm được khoản chi phí tương đối so với việc mua trong siêu thị. 
Bạn cũng nên mua những thực phẩm được trồng tại New Zealand, "mùa nào thức nấy" sẽ rẻ hơn so với đồ nhập khẩu và trái mùa. 
Ở xứ sở Kiwi, du học sinh có thể tìm đến những cửa hàng bán đồ cũ (second hand) với chất lượng tương đối tốt và rẻ hơn nhiều so với đồ mới. 
Nếu ở gần trường, thay vì sử dụng xe bus hay các phương tiện công cộng, bạn có thể lựa chọn giải pháp đi bộ hoặc sử dụng xe đạp. 
