
Hơn một triệu học sinh nghỉ học để tránh bão Nakri 
Nằm trong vùng tâm bão số 6 Nakri đổ bộ, các tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định, Quảng Ngãi chỉ đạo cho học sinh nghỉ học ngày 11/11.
Sáng 9/11, ông Trần Văn Thế, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết đã chỉ đạo cho 190.000 học sinh các cấp nghỉ học vào thứ hai tuần sau, ngày bão Nakri dự kiến đổ bộ. 
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên yêu cầu các trường nhắc nhở học sinh vùng nước sâu, dễ sạt lở không tụ tập bạn bè đi xem nước lũ, lụt ở sông suối hồ để phòng tránh tai nạn. 
Sau khi bão qua, các đơn vị giáo dục kịp thời động viên, thăm hỏi gia đình giáo viên học sinh bị thiệt hại do bão lũ. 
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định, cũng yêu cầu cho 378.000 học sinh nghỉ học vào ngày 11/11, căn cứ tình hình thực tế cho học sinh đi học lại, đề phòng tai nạn xảy ra trên đường đến trường do bị nước lũ chia cắt, cây xanh, tường rào đổ sập, rò rỉ điện. 
Ông Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh này yêu cầu các đơn vị rà soát kế hoạch, các biện pháp cụ thể để bảo đảm an toàn cho cơ sở vật chất nhà trường, bảo quản tốt hồ sơ, thiết bị giảng dạy, tuyệt đối không để thiệt hại về người. 
Mỗi đơn vị phải có lãnh đạo cùng với cán bộ, giáo viên trực tại đơn vị. 
Các cuộc hội họp, hoạt động ngoại khóa trong hai ngày 10 và 11/11 phải hủy. 
Chiều qua, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa chỉ đạo các trường cho khoảng 280.000 học sinh nghỉ học hai ngày 10 và 11/11. 
Sau bão, các trường phải tổ chức dạy bù. 
Phó chủ tịch Quảng Ngãi Nguyễn Tăng Bính cũng chỉ đạo cho 270.000 học sinh nghỉ học từ 11/11. 
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này đã yêu cầu các trường theo dõi chặt chẽ diễn biến mưa, lũ, gió lốc trên phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là các trường ở vùng trũng, vùng núi, vùng bãi ngang, vùng thường xuyên sạt lở. 
Khi bão qua, các đơn vị giáo dục phải phối hợp với các cơ quan phòng chống dịch bệnh, bảo vệ môi trường, khắc phục hậu quả, điều kiện để đảm bảo cơ sở vật chất việc dạy và học. 
Nakri được dự báo là cơn bão mạnh nhất từ đầu năm trên Biển Đông. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, bão sẽ đổ bộ vào vùng biển Khánh Hòa - Quảng Ngãi vào đêm 10 rạng sáng 11/11 với sức gió cấp 9, 10. 
Năm cơn bão trước đó có sức gió cấp 9 trở xuống. 
Trước đó, khi bão Matmo đổ bộ hôm 30/10, bốn tỉnh nói trên cũng cho học sinh nghỉ học để tránh bão. 
