
10 trò chơi giúp trẻ học tiếng Anh 
Đoán tên đồ vật hay truy tìm kho báu là những trò chơi phụ huynh có thể tổ chức tại nhà để trẻ vừa chơi vừa học tiếng Anh.
Trẻ có thể chán học ngôn ngữ mới nếu không thực sự hứng thú và hiểu ý nghĩa. 
Tuy nhiên, nếu việc học kết hợp với vui chơi sẽ giúp trẻ tìm thấy niềm vui, thúc đẩy sự sáng tạo và khả năng tư duy. 
Dưới đây là 10 trò chơi học ngoại ngữ, phụ huynh có thể tổ chức ở nhà để thúc đẩy trẻ học. 
1. 
Trò gọi tên hoa quả giúp trẻ nhanh chóng ghi nhớ tên các loại trái cây bằng tiếng Anh. 
Đối với những đứa trẻ đã có vốn từ vựng nhất định, trò chơi có thể giúp các em học cách tạo và nói một câu hoàn chỉnh. 
Để thực hiện, bạn cần một nhóm trẻ và một quả bóng. 
Những đứa trẻ sẽ ngồi theo vòng tròn, chuyền tay nhau quả bóng. 
Nếu bóng chạm đến tay trẻ, các em sẽ phải nói tên một loại hoa quả bằng tiếng Anh, không được trùng với bạn trước đó. 
Nếu các em không trả lời được hoặc làm rơi bóng sẽ bị coi là thua cuộc. 
Với trò chơi này, phụ huynh có thể mở rộng sang các chủ đề khác như loài vật, loài hoa, nghề nghiệp... 
2. 
Trò chơi này giúp tăng khả năng tưởng tượng và phản xạ nhanh nhạy của trẻ. 
Phụ huynh hãy tập hợp những đồ vật ngẫu nhiên trong nhà, nằm trong vốn từ vựng tiếng Anh trẻ đã học, sau đó cho vào một chiếc rổ và bịt mắt trẻ. 
Nhiệm vụ của trẻ là sờ, cảm nhận, đoán và gọi tên những đồ vật trong rổ bằng tiếng Anh. 
Bạn có thể nâng độ khó của trò chơi lên bằng cách yêu cầu con đánh vần tên của đồ vật. 
Mỗi lần đánh vần sai sẽ là một lỗi, người đánh vần đúng nhiều nhất sẽ giành chiến thắng. 
3. 
Trên thị trường, nhiều công ty đồ chơi học tập bán những mô hình thẻ ghép với nhiều màu sắc và hình ảnh sinh động. 
Nếu gia đình không mua được những bộ trò chơi này, bạn hoàn toàn có thể tự tạo để giúp con học từ vựng. 
Đầu tiên, hãy cắt những tờ giấy có kích thước bằng nhau và chia số giấy làm hai nhóm. 
Một nhóm bạn sẽ vẽ hình các sự vật, đồ vật. 
Nhóm còn lại viết từ tiếng Anh tương ứng với những đồ vật này. 
Sau đó, hãy yêu cầu trẻ tìm những cặp thẻ hình và thẻ chữ cùng ý nghĩa. 
Trường hợp con gặp khó khăn khi ghép thẻ, bạn có thể đưa ra gợi ý và cố gắng sử dụng những từ tiếng Anh để tạo sự kết nối. 
4. 
Săn từ là trò chơi phổ biến ở các lớp mẫu giáo nước ngoài, phụ huynh có thể tự tổ chức chơi tại nhà. 
Những gì bạn cần là một tấm bìa lớn, một tờ tạp chí hoặc tờ báo cũ dành cho thiếu nhi (tốt nhất là tờ báo có chữ to), kéo và keo dán. 
Đầu tiên, hãy chia tờ bìa thành hai phần, phần trái sẽ nhỏ hơn phần phải, yêu cầu trẻ viết bảng chữ cái tiếng Anh ở phần bên trái. 
Sau đó, yêu cầu trẻ tìm những từ bắt đầu bằng các chữ bất kỳ trong tạp chí và dán vào ô bên phải. 
Ví dụ, yêu cầu trẻ tìm 10 đến 15 từ bắt đầu bằng chữ A có trong tạp chí, cắt từ này và dán vào bìa. 
Một số từ trẻ có thể tìm được như: 
apple (quả táo), an (giới từ), above (ở trên)... 
Phụ huynh có thể nâng cao độ khó của trò chơi bằng quy định các từ cần tìm phải cùng chủ đề hoặc cùng từ loại. 
5. 
Trò chơi câu cá phụ huynh thường dùng để dạy trẻ về từ đồng nghĩa, từ trái nghĩa hoặc nghĩa của từ. 
Đầu tiên, hãy cùng trẻ liệt kê tất cả từ trái nghĩa/ đồng nghĩa của một số từ tiếng Anh, sau đó cắt hình những chú cá từ giấy màu và viết từ vào mỗi chú cá. 
Đặt số cá đã viết tên vào một chiếc rổ lớn. 
Khi bạn đọc tên một từ tiếng Anh bất kỳ và yêu cầu "câu chú cá đồng nghĩa", trẻ sẽ phải tìm đủ số cá chứa những từ đồng nghĩa với từ bạn vừa đọc và ngược lại. 
6. 
Phụ huynh hãy cắt những tấm bìa cứng có kích cỡ bằng nhau và viết một chữ cái trong bảng chữ cái tiếng Anh lên những tấm bìa này. 
Hãy viết một từ lên nhiều tấm bìa và cố gắng viết nhiều nguyên âm hơn phụ âm. 
Sau đó, yêu cầu trẻ rút ba đến bốn tấm bìa bất kỳ và phải tạo ra từ mới có nghĩa từ những tấm bìa đã chọn. 
7. 
Đoán từ bằng hành động không chỉ giúp trẻ ghi nhớ từ mới mà còn tăng sự tự tin sử dụng tiếng Anh, khả năng giao tiếp và làm việc nhóm. 
Đối với trò chơi này, bạn cần tập hợp một nhóm trẻ. 
Mỗi lượt chơi, các em sẽ cử một thành viên đại diện lên bốc thăm từ mới và phải dùng ngôn ngữ cơ thể hoặc dùng tiếng Anh để giải thích về từ nhận được. 
Các em không được phép nói từ cần đoán hoặc dùng ngôn ngữ mẹ đẻ để miêu tả. 
8. 
Với trò chơi này, phụ huynh sẽ viết một từ tiếng Anh lên bề mặt quả bóng, yêu cầu trẻ xếp thành hàng và chuyền tay nhau của bóng. 
Nhiệm vụ của từng đứa trẻ là lần lượt đánh vần chính tả từ đó. 
9. 
Đây là trò chơi rất phổ biến tại các lớp học tiếng Anh. 
Giáo viên sẽ viết một chữ cái bất kỳ trong bảng chữ cái, chia học sinh thành hai đội và lần lượt mỗi thành viên trong đội sẽ chạy lên bảng viết những từ tiếng Anh mở đầu bằng chữ cái giáo viên yêu cầu. 
Trong thời gian quy định, đội nào viết được nhiều từ mới hơn sẽ giành chiến thắng. 
Trò chơi này có thể tổ chức tại nhà nếu bạn bè của con bạn hoặc họ hàng đến chơi. 
Dù là trò chơi truyền thống nhưng vô cùng hiệu quả. 
Bạn có thể nâng độ khó bằng cách yêu cầu số từ cần viết phải có đủ các từ loại hoặc có từ chỉ địa điểm, trái cây, con vật... 
10. 
Trò chơi này sẽ tốn kha khá thời gian và công sức để chuẩn bị và yêu cầu sự sáng tạo của phụ huynh nhưng nếu tổ chức thành công, đó không chỉ là hoạt động học tập mà chắc chắn là kỷ niệm tuyệt vời với trẻ. 
Bạn hãy biến ngôi nhà mình thành một "hòn đảo" để săn tìm kho báu. 
Tại mỗi địa điểm, bạn sẽ giấu những mật thư gợi ý bằng tiếng Anh để trẻ truy tìm và lần tới kho báu cuối cùng. 
Tùy vào trình độ tiếng Anh của trẻ, bạn có thể ra những mật thư có độ khó khác nhau. 
Trong quá trình con chơi, bạn hãy quan sát và đưa ra gợi ý khi cần thiết, nhưng hãy cố gắng sử dụng tiếng Anh. 
Ví dụ, ở địa điểm mở đầu, bạn sẽ cho con một mật thư ghi là "where is the pink carpet?" (chiếc thảm hồng nằm ở đâu?) và con bạn sẽ phải chạy quanh nhà tìm nơi đặt chiếc thảm để lấy tiếp mật thư tiếp theo. 
Lần lượt như vậy, con bạn sẽ tìm đến đích là nơi chứa kho báu. 
