
Italy đưa biến đổi khí hậu vào giáo dục bắt buộc 
Italy sẽ trở thành quốc gia đầu tiên đưa nội dung về biến đổi khí hậu và phát triển bền vững thành môn học bắt buộc tại tất cả cơ sở giáo dục.
Bộ trưởng Giáo dục Italy Lorenzo Fioramonti cho biết, tất cả trường học cấp tiểu bang sẽ dành 33 giờ mỗi năm, tương đương gần một giờ mỗi tuần, cho các vấn đề biến đổi khí hậu, bắt đầu từ năm học 2020-2021. 
Một số môn học truyền thống như Địa lý, Toán học và Vật lý cũng sẽ được nghiên cứu từ góc độ phát triển bền vững. 
Bộ Giáo dục Italy cũng tiến hành cải cách cần thiết để đưa môn học về biến đổi khí hậu và phát triển bền vững trở thành một trong những môn học chính. 
"Tôi muốn biến hệ thống giáo dục của Italy thành hệ thống giáo dục đầu tiên trên thế giới đặt các vấn đề về môi trường và xã hội làm cốt lõi, chi phối tới mọi thứ mà chúng ta sẽ học ở trường", ông Fioramonti giải thích. 
Bộ trưởng Fioramonti là một trong những thành viên ủng hộ tích cực nhất cho các chính sách xanh của chính quyền Rome. 
Tháng 9 vừa qua, ông từng bị phe đối lập chỉ trích vì khuyến khích sinh viên bỏ học và xuống đường biểu tình chống biến đổi khí hậu. 
Là cựu giáo sư về kinh tế học tại Đại học Pretoria ở Nam Phi, ông Fioramonti chính là tác giả của nhiều đầu sách với nội dung lập luận chỉ số tổng sản phẩm quốc nội (GDP) không nên được sử dụng là thước đo chính cho sự phát triển kinh tế của mỗi quốc gia. 
Ông cũng phải hứng chịu phản đối vì các đề xuất tăng thuế đối với vé máy bay, đồ nhựa và thực phẩm có đường nhằm tăng ngân sách cho giáo dục. 
