
Chi phí tại các trường Đại học Ivy League 
Mỗi năm học tại các trường thuộc nhóm tinh hoa (Ivy League) có thể lên đến 70.000 USD (1,7 tỷ đồng). 
Học tập tại Ivy League luôn là khát khao của bất kỳ sinh viên, nghiên cứu sinh nào. 
Tỷ lệ trúng tuyển vào các trường này đặc biệt gắt gao, trung bình chỉ 7,25% lọt qua khe cửa hẹp. 
Bên cạnh tài năng và tố chất sẵn có, để vào được cái nôi của Đại học tinh hoa – nhóm Ivy League, sinh viên còn phải có "hầu bao" rủng rỉnh. 
Bởi chi phí học tập và sinh hoạt tại các trường này vô cùng đắt đỏ, đặc biệt với du học sinh. 
Mặc dù Ivy League có chính sách học bổng hào phóng, nhưng nếu không thuộc diện xuất sắc vượt trội, hay có gia cảnh đặc biệt thì luôn phải trả đủ học phí với mức từ 45.000 - 50.000 USD mỗi năm. 
Nếu cộng đủ chi phí ăn ở, đi lại, bảo hiểm, học liệu... 
thì để có được tấm bằng của các trường Ivy League, mỗi sinh viên phải chi trả từ 66.000 – 75.000 USD mỗi năm (tương đương 1,5 – 1,7 tỉ đồng – bảng dưới). 
Đơn vị tính: 
Nhóm Đại học tinh hoa này luôn nằm trong nhóm đầu bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất thế giới, với hệ thống triết lý giáo dục và chất lượng đào tạo ở bậc cao nhất nước Mỹ. 
Ví dụ Đại học Cornell là cái nôi đào tạo ra các nhân tài cho nước Mỹ. 
Ivy League nổi tiếng là nơi đào tạo ra những nhà lãnh đạo hay doanh nhân hàng đầu – những người có khả năng dẫn dắt và thậm chí có thể thay đổi vận mệnh đất nước. 
Những nhân vật nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng từng tốt nghiệp nhóm trường Ivy League có thể kể đến John Fitzgerald Kennedy, Barack Obama, Donald Trump, George H.W. 
Bush, Bill Clinton, George W. 
Bush, Al Gore, Hillary Clinton, Ban Ki-moon, Rockefeller Jr., Warren Buffett, Jeff Bezos, S.Robson Walton... 
Tuy vậy, số tiền các trường thu từ học phí chỉ chỉ bù đắp được khoảng 50-60% chi phí cho việc học tập nghiên cứu của sinh viên. 
Sau khi đã tuyển được tài năng, các trường Đại học tinh hoa luôn phải đầu tư vượt trội để có thể thu hút được những giáo sư giỏi nhất, xây dựng cơ sở vật chất hiện đại, tạo ra môi trường nghiên cứu lý tưởng nhất cho sinh viên...nhằm đảm bảo chất lượng hàng top. 
Đơn vị tính: 
USD
(Nguồn: 
Để tự chủ về tài chính, các trường Ivy Leagues phải đẩy mạnh các nguồn từ thương mại hóa phát minh sáng chế, tự đầu tư và quan trọng nhất là thu hút tài trợ từ doanh nghiệp và các khoản hiến tặng từ cựu sinh viên đã thành đạt. 
Đó cũng là lý do tất cả các trường đại học tinh hoa như nhóm Ivy League đều là đại học tư thục không vì lợi nhuận. 
Tại Việt Nam, Tập đoàn Vingroup là một trong những đơn vị tiên phong đưa mô hình ĐH tinh hoa về Việt Nam thông qua việc thành lập ĐH VinUni, với sự hợp tác từ Cornell và Pennsylvania. 
Cụ thể, hai trường Đại học sẽ cùng tham gia vào việc thiết kế chương trình, tuyển chọn giáo viên và quản trị cùng VinUni. 
Các chuyên gia giáo dục hàng đầu từ Cornell và Penn sẽ trực tiếp tư vấn và triển khai đào tạo cho VinUni dựa trên các tiêu chuẩn quốc tế cao nhất về học thuật và nghiên cứu. 
"Với sự hợp tác này, VinUni được kế thừa những giá trị và kinh nghiệm tốt nhất từ 2 trường Đại học tinh hoa. Mức đầu tư vào chương trình, giảng viên, cơ sở vật chất, hoạt động thí nghiệm - thực hành - trao đổi quốc tế của VinUni sẽ tương đương các đại học quốc tế xuất sắc", đại diện VinUni nói. 
Theo đại diện trường, mức đầu tư cho sinh viên của VinUni tương đương như các đại học quốc tế thuộc "nhóm tinh hoa" hiện tại nhưng ngay tại Việt Nam thay vì phải du học tới Mỹ. 
Cách làm này sẽ giúp người học tiết kiệm rất nhiều chi phí bởi tiền ăn ở, đi lại luôn chiếm một tỉ lệ không nhỏ (30 - 40%) trong tổng chi phí du học nói chung. 
"Mục tiêu của VinUni không chỉ là tạo ra đột phá trong chất lượng giáo dục đại học tại Việt Nam, mà quan trọng hơn là thu hút, đào tạo nhân tài cho đất nước. 
Và để đào tạo được những nhân tài như vậy, việc có những Đại học tinh hoa như các trường Ivy League là rất cần thiết" - bà Lê Mai Lan, phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup chia sẻ. 
