
Học bổng SCG đổi mới để đáp ứng nhu cầu sinh viên 
Qua 12 năm, học bổng SCG Sharing The Dream hỗ trợ cho 4.000 học sinh, sinh viên; liên tục cải tiến bằng việc tìm hiểu nhu cầu các đối tượng, địa phương.
Theo đại diện tập đoàn SCG, một trong những động lực để SCG Sharing The Dream cải tiến là sự trưởng thành và những thành tựu của các bạn trẻ. 
Với nghị lực vượt khó và đam mê học tập, nhiều tấm gương trẻ nhận học bổng đã được gỡ bỏ gánh nặng tài chính, chuyên tâm học hành để trở thành bác sĩ, kỹ sư, nhà giáo, nhân viên ưu tú. 
Họ còn tiếp tục đóng góp cho cộng đồng, mang lại những lợi ích tích cực cho xã hội. 
Ông Chaowalit Treejak - đại diện tập đoàn SCG, đơn vị trao học bổng SCG Sharing The Dream chia sẻ: 
"Nhìn thấy những kết quả các bạn trẻ đạt được, chúng tôi lại có thêm niềm tin để phát triển học bổng này. 
Những thành tựu đó là lời khẳng định sứ mệnh chắp cánh ước mơ, kiến tạo tương lai cho thế hệ trẻ Việt Nam của chúng tôi". 
Học bổng ngày càng cải tiến để phù hợp hơn với nhu cầu của địa phương. 
Điển hình như năm 2019, bên cạnh TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, lần đầu tiên SCG Sharing Dream Dream được mở rộng đến Long An, Quảng Bình, Thái Bình, Nghệ An và Hải Dương với hình thức học bổng đa dạng từ trung học phổ thông đến cao đẳng, đại học. 
Sự đổi mới này cho phép học bổng tiếp cận thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn ấp ủ hoài bão. 
Học bổng bậc đại học còn tăng thêm chiều sâu khi liên tục hỗ trợ sinh viên trong suốt 4-5 năm với một số điều kiện đi kèm, tạo điểm tựa vững chắc trên hành trình chinh phục ước mơ. 
Nói về những thay đổi này, đại diện tập đoàn SCG cho rằng ở mỗi địa phương, người trẻ đều có những ước mơ đặc trưng rất đáng được trân trọng và khuyến khích. 
Đó là lý do tập đoàn luôn kịp thời điều chỉnh hình thức của học bổng theo từng vùng, từng nhóm đối tượng nhằm hỗ trợ các em vươn đến ước mơ thông qua giáo dục. 
"Chúng tôi tin tưởng rằng tương lai Việt Nam sẽ tươi sáng hơn khi có sự góp sức của nhiều mảnh ghép đa dạng như thế", ông nói. 
SCG luôn giữ quan điểm giáo dục là cầu nối ước mơ, cánh cửa dẫn vào tương lai và tạo nên những tác động to lớn cho xã hội. 
Vì vậy bên cạnh hỗ trợ tài chính, học bổng SCG Sharing The Dream còn mang đến cơ hội tham gia các khoá đào tạo kỹ năng mềm. 
Đơn cử, 13 sinh viên của học bổng đã được tham gia Hội trại SCG Sharing The Dtram ASEAN tại Bangkok (Thái Lan) cùng hơn 60 đại diện khác từ các quốc gia trong khu vực. 
Trúc Quy - một thành viên tham gia hội trại chia sẻ: 
"Chuyến đi này không chỉ giúp mình mở mang tri thức về những đột phá công nghệ xanh trên thế giới, phương pháp ứng dụng nền kinh tế tuần hoàn vào doanh nghiệp, mà còn truyền cảm hứng bảo vệ môi trường". 
