
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM có nhiều sai sót 
Thanh tra kết luận Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lê Hồng Sơn liên quan nhiều sai sót trong quản lý, duyệt đi nước ngoài, cũng như sai phạm tại nhiều trường.
Trong kết luận được Thanh tra thành phố công bố ngày 7/11, Sở Giáo dục và Đào tạo đã duyệt chi phí tổ chức khóa đào tạo giảng viên dạy Toán, Khoa học bằng tiếng Anh với số tiền 36 tỷ đồng "chưa phù hợp". 
Bởi chứng thư thẩm định giá của Công ty cổ phần giám định Ngân Hà về kết quả tư vấn giá dịch vụ đào tạo giảng viên căn cứ vào báo giá của Công ty cổ phần đầu tư và giáo EMG (cũng là đơn vị được Sở chỉ định thầu) chưa đủ cơ sở để xác định giá trị dịch vụ. 
Sở Giáo dục và Đào tạo đã không trình UBND thành phố xem xét quyết định về giá dịch vụ đào tạo theo đề nghị của Sở Tài chính; 
chưa xác định trên thực tế; 
không có quyết định đầu tư được phê duyệt; 
kế hoạch lựa chọn nhà thầu chưa chặt chẽ trong việc chọn hình thức chỉ định thầu theo quy định. 
"Trách nhiệm đối với thiếu sót, khuyết điểm này thuộc về giám đốc Sở và các cá nhân được phân công", kết luận nêu. 
Thanh tra thành phố cũng chỉ ra sai sót khác của Giám đốc Lê Hồng Sơn trong việc ban hành quyết định đi nước ngoài không đúng thẩm quyền. 
Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức các cuộc hội nghị, tập huấn, phân bổ lại dự toán kinh phí hoạt động cho các đơn vị trực thuộc chưa phù hợp; 
các trường tự ý cho thuê tài sản công cũng như sử dụng hàng tỷ đồng chưa có căn cứ... 
Trong đó, trường THPT Marie Curie sử dụng nhà đất ký hợp tác với Công ty cổ phần văn hóa Ngôi nhà xanh từ năm 2012 không đúng quy định. 
Năm 2015, Hiệu trưởng trường đã ký biên bản thanh lý hợp đồng nhưng đến nay công ty này vẫn sử dụng nhà đất. 
Tổng số tiền sau khi nộp thuế và trích quỹ phát triển còn hơn một tỷ đồng. 
Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong ký các hợp đồng cho thuê phòng học, nhà thi đấu thể dục thể thao không đúng quy định. 
Số tiền sau khi nộp thuế và trích quỹ phát triển còn hơn 3,1 tỷ đồng. 
Sở Giáo dục và Đào tạo ký hợp đồng cho thuê mặt bằng tầng hầm B1 (trụ sở 66-68 Lê Thánh Tôn) để giữ xe trong 6 năm (2012-2018) với số tiền 252 triệu không đúng quy định. 
