
Hàn Quốc xóa bỏ trường dành cho con nhà giàu 
Bộ Giáo dục Hàn Quốc quyết định bãi bỏ các trường trung học dành cho con nhà giàu từ tháng 3/2025, nỗ lực cải thiện sự công bằng trong giáo dục.
Ngày 7/11, phát biểu tại buổi họp báo tổ chức tại Seoul, bà Yoo Eun-hae, Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc, cho biết năm 2025 các trường tư thục, trường chuyên ngữ và trường quốc tế sẽ chuyển đổi thành trường bình thường. 
Đây sẽ là nền móng cho hệ thống giáo dục tín chỉ và giáo dục định hướng cho học sinh THPT. 
Đến năm 2024, những trường dành cho con nhà giàu có thể duy trì tuyển sinh theo phương án cũ. 
Từ năm 2025, họ bắt đầu tuyển ứng viên có điều kiện gia đình bình thường, tương tự trường công lập, nhưng có thể giữ nguyên tên và chương trình giảng dạy chuyên ngành. 
Chất lượng giảng dạy tại trường công lập cũng sẽ được chú trọng thông qua chương trình đa dạng và hệ thống tín chỉ mới, bắt đầu từ năm 2025. 
Để tăng cường giáo dục trung học, nhà nước sẽ chi 2.000 tỷ won trong 5 năm đầu tiên. 
Theo đó, hệ thống trường trung học sẽ được đơn giản hóa, phù hợp với nhu cầu của từng học sinh với chương trình học chính quy đa dạng, đi từ những môn học nghệ thuật đến đào tạo nghề. 
Học sinh năm hai và năm cuối trung học có thể tùy chọn môn học theo sở thích, năng lực giống với việc đăng ký tín chỉ tại đại học. 
Sự thay đổi mạnh mẽ được đưa ra trong bối cảnh có nhiều chỉ trích các trường dành cho giới thượng lưu đã đẩy mạnh khoảng cách chênh lệch giàu nghèo trong hệ thống giáo dục. 
Các trường này thành lập để đáp ứng nhu cầu học tập và điều kiện của gia đình học sinh, nhưng trên thực tế lại trở thành cánh cửa vào những trường đại học uy tín tại Hàn Quốc. 
Học phí của những trường dành cho con nhà giàu cao gấp ba lần mức học phí trung bình của trường công lập. 
Ngoài ra, gia đình giàu có sẽ chi thêm số tiền cao gấp 1,4-1,7 lần so với những gia đình bình thường cho việc học tư thục. 
Đến tháng 4/2019, 79 trường dành cho con nhà giàu Hàn Quốc đào tạo 4% học sinh trung học trên toàn quốc. 
Trong khi đó, quốc gia này có 1.555 trường phổ thông bình thường, đang giảng dạy cho hơn 1,1 triệu học sinh. 
Thông báo của Bộ trưởng Giáo dục nhận được sự ủng hộ của chính quyền các thành phố lớn, nhưng vấp phải ý kiến phản đối của các tổ chức giáo dục và những gia đình có điều kiện khá giả. 
"Quyết định này không phù hợp với định hướng các nước tiên tiến, là mở ra cơ hội học tập phù hợp với năng lực và điều kiện của từng học sinh trong cách mạng công nghiệp 4.0", đại diện liên đoàn giáo viên Hàn Quốc nói. 
