
Học sinh vừa xếp hàng vừa học bài 
Trung QuốcTrong ít phút xếp hàng lấy đồ ăn trưa, học sinh trường trung học Hengshui, tỉnh Hà Bắc, vẫn cầm sách học bài.
Ngày 6/11, video ghi lại giờ ăn trưa tại trường trung học Hengshui được lan truyền trên mạng xã hội Weibo. 
Trong video, học sinh đứng xếp hàng trong phòng ăn nhà trường đợi lấy bữa trưa. 
Mỗi em cầm quyển vở nhỏ, mắt chăm chú đọc để đảm bảo không một giây nào bị bỏ phí. 
Video nhận được gần 10.000 lượt thích và hơn 1.300 bình luận. 
Mọi người bày tỏ thương cảm trước áp lực học tập của học sinh THPT. 
"Tôi không ủng hộ hành động này, thời gian học và ăn nên được tách biệt", một người bình luận. 
Hengshui nổi tiếng là một trong những trường THPT có phương pháp luyện thi đại học khắc nghiệt. 
Học sinh thường bắt đầu học từ 5h30, dành ít nhất 12 tiếng mỗi ngày trong lớp và chỉ nghỉ 15 phút buổi trưa để ăn cơm. 
Để tránh buồn ngủ, các em sẽ đứng dậy đi lại nhưng không quên cầm theo sách vở để học bài. 
Nhà trường cũng quy định học sinh không được phép tiếp xúc gần gũi với các bạn khác giới. 
100 ngày trước gaokao, kỳ thi đại học khốc liệt tại Trung Quốc, học sinh tập trung tại sân vận động của trường, cầm biểu ngữ và hô vang quyết tâm sẽ hoàn thành tốt trong kỳ thi sắp tới. 
Tất cả nỗ lực này để giúp học sinh trường Hengshui đạt điểm cao nhất trong kỳ thi gaokao, đỗ vào những trường đại học danh giá. 
Phương pháp giáo dục của Hengshui từng nhận chỉ trích vì đặt quá nhiều áp lực lên học sinh. 
Năm 2016, một học sinh nhà trường đã nhảy lầu tự tử. 
Sau đó, trường lắp thêm những thanh sắt ngoài hành lang, nối từ trần nhà xuống mặt đất để ngăn sự việc tương tự. 
Hành động này một lần nữa vấp phải ý kiến trái chiều của cộng đồng, cho rằng nhà trường giờ đây trông giống nhà tù. 
Tuy nhiên, nhiều năm qua, học sinh trường Hengshui luôn đạt điểm cao trong các kỳ thi đại học. 
Vì vậy, nhà trường vẫn nhận được sự tín nhiệm của nhiều phụ huynh Trung Quốc. 
