
Xử lý nghiêm học sinh đánh nhau 
TP HCMPhó chủ tịch UBND Lê Thanh Liêm yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường kỷ luật nghiêm các học sinh tham gia đánh nhau hồi tháng 10.
Động thái này được đưa ra sau khi xảy ra hai vụ học sinh trung học đánh nhau, gây thương tích. 
Ngành giáo dục thành phố cũng được yêu cầu tuyên truyền cho học sinh nhận thức về hành động vi phạm cũng như hậu quả của hành vi bạo lực. 
Tối 21/10, từ mâu thuẫn trên Facebook, hai nhóm học sinh các trường THPT Marie Curie, Nguyễn Thị Diệu, Lê Trọng Tấn, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên Tân Phú và sinh viên Đại học Công nghiệp TP HCM hẹn nhau "nói chuyện" tại một ngã tư ở quận 3. 
Ẩu đả xảy ra, một nam sinh bị chém vào mặt và tay, em khác bị chém đứt gân tay. 
Tối hôm sau, hai nữ sinh lớp 11 trường THCS – THPT Phạm Ngũ Lão (quận Gò Vấp) dùng nón bảo hiểm đánh một nữ sinh cùng khối, kéo lê em này giữa đường, gây thương tích nhẹ. 
Một học sinh khác dùng điện thoại quay video và đưa lên Facebook. 
