
13 ý tưởng vào vòng chung kết 'Tri thức trẻ vì giáo dục' 
Ban giám khảo chọn từ 539 hồ sơ dự thi, với các sáng kiến về sáng tạo công cụ giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học, giáo dục.  
Đánh giá về chất lượng công trình dự thi năm 2019, ông Nghiêm Xuân Huy, Viện trưởng Viện đảm bảo chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết, điểm nổi bật của cuộc thi năm nay là thu hút nhiều đối tượng tri thức trẻ từ nhiều miền vùng miền cả nước. 
Ngoài ra, công trình đều có tính khả thi cao, nhiều sản phẩm đã thương mại hoá, nhiều ý tưởng có khả năng trở thành sản phẩm cụ thể. 
Bà Trịnh Hoài Thu, phó Vụ trưởng Vụ giáo dục tiểu học, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho rằng, nhiều ý tưởng dự thi tốt, có tính ứng dụng thực tiễn cao. 
Ngày 8/11, vòng chung khảo diễn ra tại Hà Nội, tác giả của 13 công trình sẽ thuyết trình sáng kiến trước hội đồng chung khảo, trả lời câu hỏi phản biện. Ban giám khảo sẽ đánh giá chất lượng công trình dựa trên 2 tiêu chí: 
tính mới và tính khả thi. 
Về giải thưởng, hội đồng chọn ra tối đa 5 công trình xuất sắc nhất để trao giải 100 triệu đồng/tác phẩm. 
Năm nay, các ý tưởng lọt vào vòng chung kết sẽ nhận giải Cống hiến gồm bằng khen của Trung ương Đoàn, bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tiền thưởng 10 triệu đồng. 
Ngoài ra, chương trình còn trao nhiều giải thưởng phụ với giá trị từ 2 đến 5 triệu đồng, nhiều hoạt động để hỗ trợ ứng dụng các công trình vào thực tế. 
Kết quả sẽ công bố tại Lễ trao giải "Tri thức trẻ vì giáo dục" diễn ra ngày 9/11. 
