
Giúp con đối diện với thất bại 
Trượt trong cuộc thi tuyển chọn vào đội thể thao hay bị đại học mơ ước từ chối, con rất dễ nản lòng. Bạn cần làm gì để giúp chúng?
Dưới đây là những cách phụ huynh có thể áp dụng để giúp con vượt qua thời kỳ khó khăn đó. 
Giúp trẻ thoát khỏi những cảm xúc tiêu cực là điều đầu tiên bạn có thể làm. 
Một số chuyên gia tin rằng hướng suy nghĩ vào cảm giác có thể là cách hiệu quả để làm dịu đứa trẻ đang buồn bã. 
Vì vậy, bạn có thể cho con giữ viên đá lạnh trong lòng bàn tay hoặc thực hiện các bài tập hít thở với một tay đặt lên bụng và một tay trên ngực. 
Bạn yêu cầu con hít thở sâu bằng bụng cho đến khi bình tĩnh lại. 
Bạn cũng nên cố gắng không phản ứng thái quá, đồng thời khen ngợi con khi đã làm tốt nhất có thể bằng một số câu nói nhẹ nhàng, ví dụ: "Tốt rồi con yêu. 
Không có điều gì xấu xảy ra cả. 
Bố mẹ đều biết con đã cố gắng hết sức". 
Khi con bình tĩnh lại là lúc bạn cần trò chuyện về những gì đã xảy ra. 
Bạn có thể gọi cho nhà trẻ, trường học để tìm hiểu, đồng thời hỏi con một số câu. 
Giúp con trở nên lý trí hơn, tập trung vào chính tình huống là cách để con thoát dần khỏi cảm giác tiêu cực. 
Bạn có thể hỏi "Chuyện gì đã xảy ra và những gì đã xảy ra sau đó vậy? 
Tại sao con nghĩ không được nhận vào đội"? 
Bị từ chối là chuyện bình thường và không thể tránh khỏi. 
Bạn cần giúp con nhận ra điều này càng sớm càng tốt. 
Bạn có thể cho con xem các chương trình như cuộc thi ca hát trên truyền hình, nơi nhiều người bị từ chối, để con thấy những người khác đã vượt qua thất bại một cách nhẹ nhàng. 
Bạn cũng có thể lấy một ví dụ từ chính cuộc sống của mình khi bị từ chối nhưng đã xoay sở để vượt qua nó. 
Ngay cả khi bạn cảm thấy xấu hổ về tình huống đó, nó có thể giúp con rất nhiều. 
Đôi khi, sự từ chối giúp chúng ta được tham gia những thứ khác, thậm chí còn thú vị hơn những thứ vừa trải qua. 
Khi buồn, con người có thể nhìn thấy những mặt sáng hơn của mọi thứ và có thể nghĩ ra những lựa chọn tốt hơn. 
Hãy nói với con về những điều này và thảo luận cùng chúng. 
Bạn có thể nói "Mẹ biết không đỗ đại học đó làm con buồn nhưng tại sao con không thử nộp hồ sơ vào một trường khác? 
Con có nhớ ngôi trường chúng ta đã đến thăm vào tháng trước? 
Nó có một khuôn viên thật tuyệt vời đúng không"? 
Bạn nên tìm cách giúp đứa trẻ đang buồn bã thấy có thể tự giải quyết khó khăn. 
Hãy nói làm sao để con biết mình có thể nghĩ ra giải pháp tốt hơn những gì bạn cung cấp. 
Ngoài ra, bạn có thể hỏi hay gợi ý để con biết có cách làm cho cảm xúc tốt hơn ngay lúc đó và có động lực cho những lần sau. 
