
TP HCM siết quản lý dạy thêm 
Sở Giáo dục và Đào tạo đề xuất học sinh chỉ được học thêm nhiều nhất 18 tiết mỗi tuần, được chọn giáo viên; mỗi lớp không quá 45 em.
Hoạt động này có thể thực hiện linh hoạt theo điều kiện từng trường, nhưng không được dạy thêm vào ngày chủ nhật, lễ tết. 
Trường thu phí học thêm vừa đủ để chi trả thù lao cho giáo viên, công tác quản lý dạy thêm, tiền điện nước và sửa chữa cơ sở vật chất. 
Đối với hoạt động dạy thêm ngoài trường, học phí theo thỏa thuận giữa cơ sở dạy thêm và phụ huynh. 
Đề xuất trên nằm trong dự thảo quy định dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường do Sở Giáo dục và Đào tạo trình UBND TP HCM. 
Động thái này được đưa ra nhằm quản lý chặt chẽ hơn hoạt động tổ chức dạy thêm, học thêm. 
Theo quy định hiện hành, các trường ở TP HCM không tổ chức dạy thêm với học sinh học 2 buổi một ngày và học sinh tiểu học (trừ hoạt động bồi dưỡng nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng sống). 
Với hoạt động dạy thêm ngoài nhà trường, gần 300 đơn vị tại thành phố được cấp phép hoạt động. 
Từ tháng 7, Sở Giáo dục và Đào tạo ngưng tiếp nhận hồ sơ xin phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm, theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
