
Ông bố vẽ tranh dạy con 
SingaporeCalvin Soh dành tặng con trai Dylan Soh (16 tuổi) bộ tranh về người nhập cư để dạy con sự đồng cảm và biết ơn người lao động.
Ngoài con trai Dylan Soh, Calvin Soh còn có con gái Alena Tan (13 tuổi). 
Ông sở hữu trang Facebook "Father and Son" (Cha và con trai), nơi chia sẻ cuộc sống hàng ngày và kinh nghiệm làm cha. 
Calvin bắt đầu đăng tải những câu chuyện thường ngày và tranh do mình tự vẽ lên trang Facebook khi Dylan lên 6 tuổi. 
"Mong rằng thông qua những gì tôi viết và chia sẻ, các con sau này sẽ đọc lại và nhớ đến bố", Calvin nói. 
Ngày 2/11, ông chia sẻ câu chuyện ngắn, thể hiện bằng 6 bức tranh, nội dung về những người nhập cư. 
Bắt đầu từ việc người con chê mùi hôi của người lao động, ông bố giải thích cho con về giá trị công việc của họ, về nỗi lòng xa xứ, nhớ thương gia đình. 
Câu chuyện kết thúc bằng bức tranh không có lời bình, vẽ cậu bé đã đến ngồi cạnh người đàn ông nhập cư. 
Bộ tranh của Calvin nhận được 4.000 chia sẻ trên Facebook với rất nhiều bình luận hưởng ứng. 
"Cảm ơn anh vì bài học này không chỉ dành cho trẻ em mà còn dạy người lớn về cách đối xử với những người lao động", một người bình luận. 
Một người khác nhận xét: 
"Quả là một người cha đáng yêu. 
Chúng ta cần dạy lũ trẻ về sự thấu cảm, lòng trắc ẩn và biết ơn những thế hệ đi trước". 
"Mùi của sự làm việc chăm chỉ, mùi của máu và nước mắt... 
Tất cả tạo nên sự phát triển của đất nước chúng ta", một người khác bày tỏ. 
Singapore hiện có 5,6 triệu dân với khoảng một triệu lao động nhập cư từ Bangladesh, Indonesia, Trung Quốc và Myanmar. 
Họ thường làm những công việc nặng, thu nhập thấp và không thật sự được chào đón. 
Những người này thường làm việc 12 giờ một ngày với mức thù lao 15 USD một giờ. 
