
Nữ sinh Việt lọt top 1% điểm cao kỳ thi tú tài quốc tế 
Yến Nhi đạt 44/45 điểm, là một trong những thí sinh có điểm cao nhất thế giới tại kỳ thi Tú tài Quốc tế IB năm 2019. 
Kỳ thi có 553 học sinh đạt điểm 44 (chiếm 0,84%) trên tổng số 66.874 học sinh tham gia trên toàn thế giới (trong đó có 469 học sinh học tập tại Việt Nam). 
Với thành tích là một trong 1% những học sinh có điểm số cao nhất thế giới trong kỳ thi Tú tài Quốc tế (IB), Nguyễn Quốc Yến Nhi (tên thường gọi là Milly),18 tuổi, trường quốc tế Úc (AIS) nhận học bổng 50% theo học Đại học Melbourne. 
Không chỉ có thành tích học tập đáng nể, em hình thành ý tưởng khởi nghiệp trong tương lai. Thay vì bắt đầu ngay cho một năm học mới tại trường Đại học Melbourne vào mùa thu, em hoãn một năm, dành thời gian để tìm hiểu, mở lớp dạy võ. 
Theo thống kê có đến 140 quốc gia cung cấp chương trình này. Hàng năm các quốc gia có hệ thống trường học có chương trình học Tú tài IB tổ chức kỳ thi Quốc tế và tổ chức xếp hạng toàn cầu. 
Từ 9 đến 11h ngày 30/11 và 7/12, Trường Quốc tế Úc sẽ tổ chức Ngày hội thông tin (Open Day). 
Tham dự sự kiện này, phụ huynh, học sinh sẽ tìm hiểu thêm về các cơ hội học bổng cho học sinh từ lớp 7,12, tham quan cơ sở vật chất, tham gia nhiều hoạt động tại trường. 
Thông tin truy cập https://www.aisvietnam.com/openday. 
Liên hệ Hotline: 
19006940 Email: 
- AIS cơ sở Thủ Thiêm (mẫu giáo đến cấp 3): 
264 Mai Chí Thọ, phường An Phú, quận 2,TP HCM. 
- AIS cơ sở Thảo Điền (mẫu giáo đến cấp 1): 
- AIS cơ sở Xi (mẫu giáo): 
Để biết thêm chi tiết về Ngày hội thông tin và các suất học bổng dành cho học sinh từ lớp 7 – 12. 
xem tại: 
www.aisvietnam.com/openday. 
