
45 người bị kỷ luật Đảng 
Sơn LaNgày 5/11, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy thông báo kỷ luật 83 đảng viên, trong đó 45 người có con được nâng điểm thi THPT quốc gia năm 2018.
Trong 45 phụ huynh có con được nâng điểm, ông Nguyễn Ngọc Hà, Bí thư Chi bộ 3 Phòng Giáo dục trung học (Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La) bị cách tất cả chức vụ trong Đảng, vì "lợi dụng vị trí công tác nhờ xem điểm cho con và một số người khác trước khi có thông báo điểm công khai". 
12 người bị cảnh cáo vì "nhờ xem điểm cho con", trong đó có ông Phan Ngọc Sơn (Chánh thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh), Lê Trọng Bình (Phó chủ tịch thành phố Sơn La). 
32 đảng viên còn lại bị khiển trách do vi phạm trong thực hiện nhiệm vụ đảng viên về tự phê bình, trách nhiệm tuyên truyền và nêu gương. 
Với hai đảng viên có con được nâng điểm thi, nhưng không thuộc Đảng bộ tỉnh và 40 phụ huynh không phải đảng viên, Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy đã có văn bản trao đổi và đề nghị các cơ quan, tổ chức đảng có thẩm quyền xem xét xử lý. 
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cũng khiển trách 17 đảng viên, cảnh cáo một người và phê bình nghiêm khắc 6 người là lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, thành viên Hội đồng thi, Ban thư ký hội đồng thi, giáo viên và thanh tra chấm thi... 
Trong 5 đảng viên liên quan đến công tác chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh kỳ thi, ông Vì Quyền Chứ, Phó giám đốc Công an tỉnh Sơn La, bị khiển trách. 
Hai người thuộc phòng PA03 bị khiển trách và cảnh cáo. 
Từ tháng 5, Sơn La khai trừ 8 đảng viên bị khởi tố trong vụ án liên quan đến gian lận thi cử gồm ông Trần Xuân Yến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Lò Văn Huynh, Nguyễn Thị Hồng Nga, Cầm Thị Bun Sọn, Nguyễn Thanh Nhàn, Đặng Hữu Thủy, Đỗ Khắc Hưng, Đinh Hải Sơn. 
Hồi tháng 6, ông Phạm Văn Thủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh bị cảnh cáo. 
Ông Hoàng Tiến Đức bị cách chức Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo và cách tất cả chức vụ trong Đảng. 
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sơn La xảy ra gian lận điểm thi. 
Đến tháng 3/2019, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có kết luận điều tra, công bố điểm chấm thẩm định. 
Kết quả, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài thi Ngữ văn được nâng điểm. 
Thí sinh được nâng nhiều nhất là 26,55 điểm, bài thi có điểm nâng cao nhất là 9. 
Số này đa số bị các trường đại học trả về do không đủ điểm. 
Ngày 24/5/2019, 8 người bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015. 
