
Việt Nam tụt 11 bậc xếp hạng năng lực Anh ngữ 
Từ vị trí 41 năm 2018, Việt Nam tụt xuống 52 trong bảng xếp hạng năng lực Anh ngữ lớn nhất thế giới, do EF Education First công bố ngày 5/11.
Sau bốn năm được xếp vào nhóm có khả năng tiếng Anh trung bình, Việt Nam liên tiếp tụt hạng và rơi xuống nhóm thông thạo thấp, năm 2019 chỉ đạt 51,57 điểm. 
Xét theo thành phố, Hà Nội đạt điểm cao nhất - 53,68; 
TP HCM xếp thứ hai với 53,07 điểm. 
So với thế giới, mức điểm này chỉ thuộc nhóm trung bình. 
Đà Nẵng và Hải Phòng thuộc nhóm thấp và Cần Thơ rất thấp. 
Theo khu vực, Đông Nam Bộ và Đồng bằng sông Hồng có điểm số cao nhất, đều trên 54. 
Đồng bằng sông Cửu Long và duyên hải Bắc Trung Bộ kém nhất với số điểm dưới 48. 
EF Education First không có chỉ số đánh giá khu vực Tây Bắc Bộ. 
Xét theo giới tính, khả năng tiếng Anh của nam giới Việt Nam nhỉnh hơn nữ giới, lần lượt là 51,89 và 51,36 điểm. 
Tuy nhiên, điểm số này đều thấp hơn trung bình châu Á và toàn cầu. 
Năm 2019, Hà Lan tăng một bậc để giữ vị trí dẫn đầu với 70,27 điểm, cao hơn 1,53 điểm so với Thụy Điển - quốc gia xếp thứ hai. 
Ở châu Á, Singapore tiếp tục dẫn đầu, nhưng trên bảng xếp hạng thế giới đã tụt hai bậc so với năm ngoái, xuống vị trí thứ 5 với 66,82 điểm. 
Hai đại diện khác của Đông Nam Á có thứ hạng cao là Philippines (20) và Malaysia (26). 
Ba nước còn lại của Đông Nam Á tham gia xếp hạng là Thái Lan, Myanmar và Campuchia đều có thứ hạng thấp hơn Việt Nam, lần lượt ở vị trí 74, 86 và 94 trong tổng số 100 quốc gia. 
EF Education First (Thụy Sĩ) thành lập năm 1965, là tổ chức giáo dục lớn nhất thế giới tập trung vào ngôn ngữ, học thuật và trải nghiệm văn hóa. 
Chỉ số EF EPI (EF English Proficiency Index) dựa trên dữ liệu kiểm tra của những người đã làm bài kiểm tra Anh ngữ tiêu chuẩn EF (EF SET). 
2019 là năm thứ 9 EF Education First thực hiện bảng xếp hạng khả năng sử dụng tiếng Anh EF English Proficiency Index, dựa trên dữ liệu từ 2,3 triệu người thuộc 100 quốc gia và vùng lãnh thổ không sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ mẹ đẻ. 
Bảng xếp hạng chia làm 5 nhóm: 
rất cao, cao, trung bình, thấp và rất thấp. 
Những người tham gia đã làm bài kiểm tra tiếng Anh trực tuyến miễn phí EF SET. 
Chỉ có các thành phố, khu vực và quốc gia có tối thiểu 400 người dự thi mới được đưa vào báo cáo. 
