
Giáo viên mua bệnh án giả để xin nghỉ phép 
Trung QuốcThầy Du (giáo viên tiếng Anh tại một trường tư thục thành phố Hohhot) đã xin lỗi công khai sau khi mua chẩn đoán bệnh lao giả để xin nghỉ phép dài ngày.
Thầy giáo thừa nhận chi 67 USD (khoảng 1,5 triệu đồng) để mua ảnh chụp X quang ngực và phiếu chẩn đoán mắc bệnh lao của bác sĩ. 
Sau đó, anh ta nộp giấy tờ sức khỏe cho quản lý tại trường học, hy vọng kéo dài thời gian nghỉ lễ Quốc khánh tại Trung Quốc (ngày 1/10). 
Vì bệnh lao rất nguy hiểm và dễ lây lan nên nhà trường quyết định kiểm tra sức khỏe cho 18 học sinh tại lớp của thầy Du. 
Hai em trong số này có kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh lao. 
Bất ngờ với hậu quả từ lời nói dối, thầy Du quyết định chi thêm 45 USD (khoảng một triệu đồng) để mua một chẩn đoán giả khác, chứng minh đã khỏi bệnh. Tuy nhiên, phụ huynh của học sinh không tin vào chẩn đoán thứ hai vì căn bệnh này cần dùng kháng sinh trong nhiều tháng mới có thể chữa khỏi. 
Gia đình học sinh đã yêu cầu thầy Du làm xét nghiệm lần thứ ba tại bệnh viện địa phương. 
Kết quả cho thấy thầy Du chưa bao giờ bị bệnh lao, những bệnh án trước kia là của một người khác. 
Hai học sinh nhiễm bệnh bị lây từ người thứ ba, không phải do thầy Du. 
Bị vạch trần lời nói dối, thầy Du thừa nhận vì muốn kéo dài kỳ nghỉ lễ nên đã nghĩ ra việc mua chẩn đoán giả và không biết mức độ nghiêm trọng của bệnh lao khi lựa chọn căn bệnh này làm lý do nghỉ ốm. 
Bà Zhang, hiệu trưởng nhà trường, đã đến thăm hỏi từng gia đình có con mắc bệnh và từ chối thông tin về hình thức kỷ luật thầy Du. 
