
Dự án trường học 26 tỷ đồng bỏ hoang 
Thanh HóaSau hơn 3 năm khởi công, dự án trường THCS Đông Thọ mới xây được tường rào và phần móng, hiện bỏ hoang.
Dự án trường THCS Đông Thọ (phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa) được xây dựng trên diện tích hơn 4.000 m2, với tổng đầu tư 26 tỷ đồng. 
Công trình do UBND phường Đông Thọ làm chủ đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách. 
Khởi công tháng 6/2016, công trình có quy mô ba tầng, 22 phòng học, dự kiến hoàn thành và đưa vào sử dụng sau 24 tháng. 
Tuy nhiên đến nay, nhà thầu mới thi công được phần móng, tường tầng trệt và hệ thống hàng rào bao quanh. 
Hơn một năm nay, công trường dừng mọi hoạt động, bỏ hoang khiến cỏ dại mọc kín khuôn viên, những cây sắt chờ không được che chắn đã hoen gỉ. 
"Khu nhà không có người trông coi, trở thành nơi tụ tập chích hút và phóng uế bừa bãi", anh Quang, một người dân gần đó phản ánh. 
Bà Nguyễn Thị Tâm, Chủ tịch UBND phường Đông Thọ cho hay, nhà thầu là Công ty cổ phần xây dựng Thanh Minh đã được tạm ứng 4,5 tỷ đồng, nhưng ngừng thi công do mất khả năng hoạt động, làm ăn thua lỗ. 
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa Lê Anh Xuân mới đây đã chỉ đạo phường Đông Thọ thanh lý hợp đồng với nhà thầu cũ, tìm đơn vị thi công mới đủ năng lực. 
Công trình phải hoàn thành trong 12 tháng nhằm đáp ứng nhu cầu học tập cho gần 900 học sinh đang theo học tại cơ sở cũ. 
