
Quỹ phát triển châu Á, Cobi Group lập quỹ khuyến học tại Việt Nam 
Quỹ khuyến học ADF-COBI lập bởi Quỹ phát triển châu Á - Cobi Group nhằm nuôi dưỡng nhân tài, ưu tiên hỗ trợ các em có hoàn cảnh khó khăn. 
Ngày 5/11, Quỹ khuyến học ADF-COBI 500.000 USD thành lập tại trường Quốc tế Hàn Quốc TP HCM (KIS) nhân dịp khánh thành Banyan Tree Hall (Hội trường danh vọng) với sự tài trợ của Quỹ phát triển châu Á (ADF) 300.000 USD và COBI Group 200.000 USD. 
Học bổng khuyến học ADF-COBI dự kiến sẽ bắt đầu hỗ trợ cho học sinh Trường quốc tế Hàn quốc TP HCM từ học kỳ mới năm 2020, ưu tiên hỗ trợ đối tượng gia đình Hàn Việt có hoàn cảnh khó khăn. 
Đại diện KIS cho biết, lượng học sinh theo học tại trường tăng bởi có thêm số lượng doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam thông qua việc mở rộng giao lưu hợp tác đa dạng ngành nghề kinh tế giữa 2 nước. 
Ông Kim Joonil - Chủ tịch COBI Group kiêm Chủ tịch quỹ Phát triển châu Á cho hay, trong quá trình mở rộng giao lưu phát triển giữa Việt Nam, Hàn Quốc học sinh cần trang bị kiến thức chuyên môn về văn hóa, lịch sử, ngôn ngữ 2 nước, trở thành nhân tài cống hiến sự phát triển của quốc gia trong tương lai. 
Mr. 
Shin Sun Ho - Hiệu trưởng trường quốc tế Hàn Quốc TP.HCM cho biết, để trở thành nhân tài GloNaCal hướng tới tương lai, học sinh có kế hoạch, cùng nhận thức chính xác về bản sắc văn hóa dân tộc, biết ơn học bổng ADF-COBI đã chắp cánh ước mơ. 
Hiện, Quỹ phát triển châu Á hỗ trợ nuôi dưỡng nhân tài toàn cầu kết nối Việt Nam và Hàn Quốc; 
hỗ trợ lớp học song ngữ giúp các em thuộc gia đình đa văn hóa có thể hiểu về ngôn ngữ, văn hóa của đất nước mẹ đẻ; 
chương trình Món quà cho đất mẹ, hỗ trợ học bổng trong 4 năm cho những em có mong muốn theo học đại học tại Việt Nam. 
Quỹ không chỉ nỗ lực hỗ trợ y tế, nuôi dưỡng nhân tài khu vực Đông Nam Á mà còn quan tâm đến công tác nuôi dưỡng nhân tài chuẩn bị cho sự hợp tác hữu nghị giữa Hàn Quốc, Việt Nam thông qua Chương trình học bổng ADF Elite, tài trợ học bổng 4 năm cho sinh viên Việt Nam đến từ các trường: 
Đại học quốc gia Hà Nội, Đại học Kinh tế - Luật TP HCM, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM... 
Quỹ phát triển châu Á thành lập năm 2016 nhằm phát triển tương lai cùng các quốc gia châu Á dựa trên tiêu chí đôi bên cùng có lợi, giao lưu hợp tác, mở rộng giá trị tích cực của các nền văn hóa. 
