
Cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang bị khai trừ Đảng 
Chiều 5/11, Văn phòng Trung ương Đảng thông báo khai trừ Đảng ông Vũ Văn Sử vì vi phạm nghiêm trọng trong kỳ thi THPT quốc gia tại Hà Giang.
Thông báo nêu, Ban Bí thư đã xem xét kỷ luật ông Vũ Văn Sử, cựu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Hà Giang. 
Ban Bí thư kết luận, ông Vũ Văn Sử "đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu giám sát để xảy ra vi phạm nghiêm trọng trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018". 
Những sai phạm này khiến nhiều cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang vi phạm pháp luật, bị kỷ luật, xử lý hình sự. 
Ngoài ra, ông Sử còn "lợi dụng chức vụ, quyền hạn, gây ảnh hưởng với cấp dưới để can thiệp, tác động nâng điểm cho thí sinh trái quy định". 
Ban Bí thư đánh giá ông Sử đã "gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng", làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương, ngành giáo dục và đào tạo, gây bức xúc dư luận xã hội. 
Cũng trong thông báo ngày 5/11, Văn phòng Trung ương Đảng nêu rõ Ban Bí thư cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Bùi Trọng Đắc (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo kỳ thi, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Hòa Bình). 
Ông Đắc cũng bị kết luận "thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, quản lý, thiếu giám sát để xảy ra vi phạm nghiêm trọng trong công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018". 
Những vi phạm "gây hậu quả rất nghiêm trọng" của ông này khiến nhiều cán bộ thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình vi phạm pháp luật, bị kỷ luật, xử lý hình sự. 
Hồi tháng 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật với ông Bùi Trọng Đắc và Vũ Văn Sử. 
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hà Giang có 114 thí sinh với hơn 330 bài thi được nâng điểm. 
Do bị phát hiện sớm, thí sinh được trả về điểm thực trước mùa xét tuyển đại học 2018. 
Tháng 7/2018, Cơ quan An ninh Điều tra, Công an tỉnh Hà Giang khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thanh Hoài và Vũ Trọng Lương về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356, Bộ Luật Hình sự 2015. 
Ngày 1/10, Ủy ban Kiểm tra tỉnh Hà Giang công bố 46 đảng viên bị kỷ luật vì nâng điểm, hoặc nhờ nâng điểm cho con cháu. 
Tại Hòa Bình, 63 thí sinh năm 2018 và một người năm 2017 được nâng điểm thi THPT quốc gia. 
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. 
Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 8 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng). 
