
Học bổng Singapore dành cho học sinh THCS và THPT 
ASTAR và ASEAN là hai học bổng phổ biến và lớn nhất dành cho học sinh lứa tuổi THCS và THPT các nước ASEAN.
Học bổng ASEAN kéo dài 4 năm, được trao cho học sinh từ lớp 8 đến lớp 10 của các nước ASEAN. 
Những em nhận được học bổng phải có thành tích học tập giỏi hoặc xuất sắc trở lên và tham gia các hoạt động ngoại khóa. 
Học bổng gồm: 
- Trợ cấp ký túc xá hàng năm.
- Toàn bộ học phí.
- Hỗ trợ sinh hoạt phí 2.200 SGD (đơn vị tiền tệ Singapore, khoảng 38 triệu đồng) một năm đối với bậc THPT và 2.400 SGD một năm với bậc dự bị đại học.
- Trợ cấp định cư.
- Vé máy bay khứ hồi.
- Lệ phí thi O/A Level.
- Trợ cấp y tế và bảo hiểm tai nạn. 
Học bổng ASEAN do Bộ Giáo dục Singapore và Đại sứ quán Singapore tại các nước ASEAN hợp tác thực hiện và tuyển chọn. 
Tại Việt Nam, sau khi vượt qua vòng sơ loại vào tháng 3 hàng năm, ứng viên được mời tới Hà Nội hoặc TP HCM để thi tuyển. 
Vòng thi viết thường diễn ra vào tháng 5, phỏng vấn vào tháng 7-8 và tháng 9 công bố kết quả. 
Những học sinh được trao học bổng sẽ đến Singapore vào tháng 10 để tham gia khóa học 3 tháng, sẵn sàng bước vào năm học mới vào 1/1 hàng năm. 
Học sinh gửi hồ sơ xin học bổng ASEAN không được chọn trường mà sẽ do chính phủ Singapore chỉ định. 
Khi trúng tuyển và sang đến nơi vào tháng 10, học sinh mới biết mình học trường nào. 
Sau khi tốt nghiệp, học sinh được nhận Chứng chỉ Giáo dục cấp cao Singapore (GCE A-Level) hoặc tương đương. 
Các em nhận học bổng này sẽ học hai năm phổ thông và hai năm dự bị đại học tại các trường của Singapore. 
Là học bổng được trao cho học sinh từ lớp 8 đến lớp 10 thuộc các nước trong khối ASEAN, ASTAR gồm: 
- Toàn bộ học phí.
- Hỗ trợ sinh hoạt phí 2.200 SGD một năm đối với bậc THPT và 2.400 SGD một năm với bậc dự bị đại học.
- Tiền ký túc xá.
- Vé máy bay khứ hồi.
- Trợ cấp 200 SGD để ổn định khi mới sang Singapore.
- Lệ phí thi O/A level.
- Trợ cấp về y tế và chính sách bảo hiểm. 
Số lượng và đơn dự tuyển học bổng được phân về các trường để ban giám hiệu trực tiếp tuyển chọn. 
Vì vậy, học sinh không được tự nộp đơn xin học bổng ASTAR mà không thông qua tuyển chọn của trường. 
Sau đó, giáo viên Singapore đến các nước ASEAN và tổ chức thi tuyển, chọn học sinh để trao học bổng. 
Học sinh phải lần lượt trải qua các bài thi gồm Toán (làm bằng tiếng Anh), tiếng Anh, IQ và phỏng vấn. 
Hàng năm, có hai đợt xét tuyển học bổng ASTAR là tháng 4 và 9. 
Một số trường công lập tại Singapore tài trợ học bổng ASTAR gồm: 
Học viện Raffles, Hwa Chong Institution, Trung học nữ sinh Raffles, Trung học quốc gia, Trung học nam sinh Saint Josephs, Trung học Shij, Trung học nữ sinh Nanyang, trường Phổ thông chuyên Toán & Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Singapore). 
