
Thử nghiệm cho phép trẻ 3 tuổi học tiểu học 
AustraliaChương trình giáo dục mới “KindyLinQ" sẽ được thử nghiệm tại bang Queensland năm 2020, cho phép trẻ 3 tuổi đi học tiểu học thay vì học mẫu giáo.
Chính quyền bang Queensland dự kiến chi 2,2 triệu USD để triển khai chương trình trên 40 trường tiểu học. 
Trẻ 3 tuổi sẽ đi học 6 tiếng một tuần, cha mẹ hoặc người chăm sóc tham gia cùng. 
Tại trường học, các em sẽ học thông qua hoạt động vui chơi ngoài trời, nghe kể chuyện, học âm nhạc và kỹ năng mềm khác. 
Bà Grace Grace, người phụ trách giáo dục của bang Queensland, cho biết chương trình "KindyLinQ" sẽ giúp trẻ tích lũy kỹ năng cần thiết trước khi đi học. 
"Đối với nhiều người, việc dạy trẻ nhỏ có thể là bước đi khó khăn nhưng chúng tôi luôn mong muốn trẻ em có sự khởi đầu tuyệt vời", bà nói. 
Kevin Bates, Chủ tịch Hội đồng giáo viên bang Queensland, nhận xét dự án đã tạo ra sức ép lớn đối với giáo viên và ban giám hiệu các trường tiểu học. 
Ông hy vọng chương trình nên là tuỳ chọn, không trở thành bắt buộc với tất cả trường. 
Từ đó, những trường và giáo viên cảm thấy có thể hoàn thành nhiệm vụ mới nên tham gia, còn không thì rút lui. 
"Đây là chương trình quan trọng, chúng tôi biết trẻ em đi học sớm sẽ thu hoạch nhiều ích lợi, nhưng chúng ta nên xây dựng chương trình học tập dựa trên vui chơi để phù hợp lứa tuổi", ông nói. 
Về phía phụ huynh, Vanessa Hunt, bà mẹ ba con sống tại thành phố Brisbane (bang Queensland) bày tỏ lo ngại trước yêu cầu cha mẹ tham gia các lớp học cùng con 6 tiếng một tuần. 
"Điều này vô cùng khó vì mọi người đều phải đi làm cả ngày, tôi nghĩ cần linh hoạt hơn", cô nói. 
Hiện 25 trường tiểu học tại bang Queensland đã sẵn sàng nhận học sinh 3 tuổi cho chương trình thí điểm, dự kiến mỗi lớp học có từ 16 đến 20 em. 
15 trường còn lại đang trong quá trình đào tạo giáo viên, chuẩn bị trang thiết bị để sẵn sàng đưa dự án vào hoạt động từ đầu năm 2020. 
