
Cách xin việc khác thường của nam sinh 
MỹDán giấy thành chữ "Thuê tôi" trên cửa sổ, Gursimran Singh, sinh viên năm hai Học viện Công nghệ Georgia, nhận được email tuyển dụng của công ty NCR.
Singh sống trong tòa chung cư đối diện trụ sở của NCR ở thành phố Atlanta, bang Georgia. 
Từ cửa sổ phòng ngủ, nam sinh có thể nhìn sang khối văn phòng, phòng họp của NCR - tập đoàn cung cấp dịch vụ công nghệ cho các nhà bán lẻ và khách sạn. 
Chàng trai ngành Khoa học máy tính nảy ra ý tưởng dùng giấy ghi chú dán thành chữ "Thuê tôi" kèm khuôn mặt cười trên cửa sổ. 
Sáng hôm sau, một người hàng xóm gõ cửa nhà Singh, yêu cầu anh nhìn ra cửa sổ. 
Nam sinh ngạc nhiên khi nhận được phản hồi từ công ty NCR thông qua những tờ ghi chú xếp thành từ "Email?". Sau đó, một ghi chú khác xuất hiện trên cửa sổ văn phòng NCR, hỏi liệu Singh có phải lập trình viên. 
Nam sinh ngay lập tức lấp đầy ô cửa kính bằng email của mình, thông qua giấy ghi chú. 
"Tôi chưa từng nghĩ ý tưởng của mình có thể tạo ấn tượng với NCR, nhưng họ đã chú ý và hồi đáp. 
Đây là điều vô cùng tuyệt vời đối với tôi", Singh nói, cho hay sau đó đã nhận được email tuyển dụng của NCR. 
Nam sinh còn được phó chủ tịch phụ trách công nghệ thông tin của NCR gửi email yêu cầu sơ yếu lý lịch, hồ sơ xin việc. 
Tên của Singh đã được thêm vào danh sách phỏng vấn thực tập sinh của công ty NCR vào mùa hè năm sau. 
Vừa qua, Singh tham gia ngày hội công nghệ HackGT của bang Georgia do NCR tài trợ. 
Nhóm của nam sinh giành chiến thắng trong cuộc thi sử dụng công nghệ NCR và nhận được lời mời thực tập tại công ty vào mùa hè năm sau. 
Phía NCR rất bất ngờ khi biết người giành chiến thắng chính là chàng trai hàng xóm đã sử dụng ý tưởng độc đáo để xin việc. 
Nhận lời mời thử việc tại NCR, trong tương lai, Singh hy vọng trở thành kỹ sư phần mềm trong lĩnh vực robot y sinh. 
