
Cắm kim trên ghế xe buýt để trả thù tài xế 
Hong KongMok Cham-sum, 32 tuổi, bất bình trước thái độ của tài xế nên cắm kim khâu trên ghế xe buýt làm ba cô gái ngồi trúng vào.
Ngày 11/11, Mok bị tòa án cấp cơ sở tại Hong Kong (Trung Quốc) phạt hai năm tù về tội Cố ý gây thương tích và Phá hoại tài sản. 
Bản án xác định ngày 27/6/2018, Mok to tiếng trên xe bus vì cho rằng tài xế bỏ bến. 
Khi bị tài xế và hành khách khác nói lại, Mok tức giận và bắt đầu cắm kim khâu lên ghế ngồi trên hai chuyến xe. 
Hành vi của Mok đã khiến ba nữ hành khách bị đau và làm khởi xướng nhiều sự việc bắt chước tương tự. 
Tại phiên tòa, thẩm phán nhận định hành vi của Mok rất nghiêm trọng. 
Do đây là lần đầu phạm tội, các nạn nhân bị thương tích nhẹ, bị cáo không phải chịu bản án nặng. 
Mok đã bị tạm giam 16 tháng chờ xét xử trong 16 tháng nên sẽ có thể được sớm ra tù, nếu cải tạo tốt. 
