
27 tháng tù cho người cướp điện thoại 
Quảng BìnhTrần Trung Hiếu (18 tuổi, trú xã Quảng Văn, thị xã Ba Đồn) tham gia giật điện thoại của phụ nữ đang nhắn tin.
Ngày 12/11, kháng cáo xin giảm hình phạt 27 tháng tù của Hiếu được TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên phúc thẩm để xem xét. 
Tại toà, Hiếu khai tối 5/11/2018 cùng Phạm Văn Toàn (23 tuổi) đi cướp tài sản. 
Đến xã Quảng Thanh (huyện Quảng Trạch), thấy một người phụ nữ được bạn chở sau xe máy, tay cầm điện thoại nhắn tin, cả hai lao đến giật điện thoại. 
Sáng hôm sau, Toàn và Hiếu mang tang vật bán được 2,5 triệu đồng. 
Hiếu lấy 550.000 đồng mua một điện thoại, số còn lại do Toàn giữ. 
Trong phiên sơ thẩm, TAND thị xã Ba Đồn phạt Hiếu 36 tháng tù về tội Cướp giật tài sản. 
Luật sư cho rằng Hiếu có đơn giảm nhẹ hình phạt của bị hại, khi phạm tội chưa đủ 18 tuổi, và không phải là người khởi xướng nên đề nghị giảm hình phạt. 
Kết thúc phiên toà, HĐXX cho rằng kháng cáo là có cơ sở tuyên án còn 27 tháng tù giam. 
