
70 lần ăn trộm chó 
Nghệ AnNhóm đạo chích thực hiện 70 vụ ăn trộm chó của nhà dân chỉ trong một tuần gây án.
7 nghi can trong ngày 12/11 đã bị Công an huyện Nghi Lộc tạm giữ hình sự về hành vi trộm cắp và tiêu thụ của gian, gồm: 
Nguyễn Đình Tuấn (22 tuổi), Nguyễn Đình Thiết (23 tuổi), Võ Trung Kiên (25 tuổi), Võ Trọng Toàn (22 tuổi) Hoàng Thanh Hải (29 tuổi) và Nguyễn Đình Hùng, Trần Văn Phùng (46 tuổi). 
Rạng sáng 5/11 cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Đình Tuấn và Nguyễn Đình Thiết bán 4 con chó nặng hơn một tạ cho Trần Văn Phùng. Từ đây, nhà chức trách bắt thêm 4 người, thu 3 kiếm tự chế, 4 súng bắn điện tự chế và nhiều tang vật. 
Theo cơ quan điều tra, nhóm này khi trộm chó thường đi thành từng cặp. 
Nếu bị người dân phát hiện truy đuổi, chúng sẵn sàng dùng kiếm và hung khí đe dọa hoặc chống trả để thoát thân. 
Tài sản trộm được sẽ bán cho Phùng. 
"Cả nhóm hoạt động được khoảng một tuần, gây ra 70 vụ trộm thì bị bắt", cán bộ công an nói. 
