
Cảnh sát hình sự đạp ngã hai tên cướp 
Khánh HòaThấy hai tên cướp bỏ chạy sau khi giật giỏ xách của nữ du khách nước ngoài, đại úy Võ Văn Thế, 39 tuổi, liền lao đến đạp ngã, khống chế.
Đại úy Võ Văn Thế - Cảnh sát hình sự Công an Khánh Hòa, mặc thường phục đi trên đường Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang thì thấy hai kẻ cướp phóng đi sau khi giật túi xách của bà Pan Liu Ying (66 tuổi, quốc tịch Trung Quốc), sáng 12/10. 
Từ phía sau, anh Thế tăng ga vọt lên đạp ngã chiếc xe khiến hai tên cướp ngã nhào. 
Tên ngồi sau lồm cồm đứng dậy, liền bị đại úy quật ngã, khóa tay. 
Gã còn tháo chạy được chừng 100 m thì bị Công an phường Vĩnh Phước bắt giữ. 
Tại trụ sở công an, hai nghi can khai tên Nguyễn Hành Viên (40 tuổi) và Lê Minh Thanh (55 tuổi). 
Trong đó Viên có ba tiền án về tội Trộm cắp tài sản, ra tù hồi tháng 11/2018. 
Bước đầu Viên khai từ Vũng Tàu về Nha Trang hơn hai tháng nay, không có công việc ổn định nên rủ Thanh đi cướp để có tiền tiêu xài và cá độ. 
Nhận lại được túi xách có hơn 1.500 nhân dân tệ, điện thoại cùng nhiều giấy tờ, bà Pan Liu Ying cho biết đến Nha Trang du lịch cùng chồng tối 11/11, dự kiến ở đây 5 ngày. 
"Tôi rất mừng vì lấy lại được tài sản, nếu không sẽ gặp khó khăn", bà nói. 
