
28 người dương tính ma túy trong quán karaoke 
Công an huyện Phú Vang phát hiện 28 nam, nữ dương tính ma túy, khi kiểm tra 7 phòng hát quán karaoke Sơn Hà ở xã Phú Thượng.
28 nam, nữ tuổi từ 18 tuổi đến 28, sử dụng ketamin và thuốc lắc vào rạng sáng 3/11 và bị lập biên bản. 
Công an cũng thu giữ nhiều viên thuốc lắc, gói ketamin vứt trên bàn, sàn phòng karaoke. 
Trước đó, kiểm tra các quán karaoke Dậy Sóng, Quỳnh Hương... 
trên địa bàn TP Huế, cảnh sát cũng phát hiện nhiều nam nữ dương tính ma túy. 
