
Hai nghi phạm trốn khỏi trại giam 
Bình PhướcCông an TP Đồng Xoài đã truy nã Nguyễn Hoàng Nam (28 tuổi) và Thạch Minh Nhí (21 tuổi) về tội Trốn khỏi nơi giam, ngày 6/11.
Theo hồ sơ, Thạch Minh Nhí bị bắt hồi cuối tháng 3 về tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Nguyễn Hoàng Nam bị bắt hồi giữa tháng 5 về tội Cướp tài sản và tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. 
Rạng sáng ba hôm trước, cán bộ canh gác tuần tra nhà tạm giữ Công an TP Đồng Xoài thì phát hiện Minh Nhí và Nam đã bỏ trốn khỏi buồng giam. 
Theo mô tả, Hoàng Nam cao khoảng 1m67, sống mũi hơi lõm, có nốt ruồi dưới mép trái. 
Tên còn lại cao khoảng 1m76, sống mũi khum, có nốt ruồi dưới mày trái. 
