
Vợ xin giảm án cho người chồng đầu độc hai con 
Hà NộiNguyễn Thị Hiền (30 tuổi) kháng cáo xin giảm án tử hình cho chồng, tự nhận việc anh này đầu độc hai con bắt nguồn từ sai lầm của chị.
Ngày 4/11, trong đơn kháng cáo gửi TAND Hà Nội, với tư cách đại diện hợp pháp cho hai nạn nhân, chị Hiền đánh giá hình phạt tử hình với người chồng Nguyễn Văn Duy (34 tuổi) là "quá nghiêm khắc". 
Chị cho rằng bị cáo Duy phạm tội trong tình trạng cùng quẫn khi bị chị đòi ly hôn. 
Hiền tự nhận việc chồng hại chết hai con bằng cốc nước ngọt pha thuốc trừ sâu có một phần lỗi cho mình. 
Giờ chị ân hận, day dứt. 
"Sự việc xảy ra trong gia đình, hai cháu cũng đã mất nên tôi không muốn thêm một lần nữa phải đau khổ khi chồng lại bị kết án tử hình", chị Hiền nêu trong đơn kháng cáo. 
Người vợ "tha thiết" xin tòa cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ nhất hình phạt, cho bị cáo Duy cơ hội được sống. 
Bản án sơ thẩm tuyên ngày 1/11 của TAND Hà Nội xác định, Duy và chị Hiền kết hôn năm 2008. 
Năm 2013-2015, vợ sinh hai con song đến tháng 4/2018, Duy nghi ngờ hai đứa trẻ không phải máu mủ của mình nên thường xuyên gây bất hòa trong gia đình. Khi biết vợ có ý định ly hôn, Duy bực tức, nảy sinh ý định sẽ chết cùng hai đứa trẻ để vợ phải ân hận. 
8h30 ngày 19/5/2018, Duy đi xe máy đến nhà trẻ đón hai con về, cho uống cốc nước ngọt có pha thuốc trừ sâu. Hai đứa trẻ chết do ngộ độc. 
Tại phiên tòa, chị Hiền cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho chồng. 
