
Người đàn ông gây ra 5 vụ trộm sau vài giờ mãn hạn tù 
Hà TĩnhPhạm Xuân Huỳnh (37 tuổi, trú Nghệ An) được thả tự do vào buổi sáng, đến tối đã đột nhập 5 nhà dân trộm tiền, xe máy, điện thoại.
Ngày 5/11, VKSND huyện Thạch Hà phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, tạm giam Huỳnh về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. 
Theo điều tra, sáng 2/11, Huỳnh được Trại giam Xuân Hà (đóng ở xã Thạch Lưu, huyện Thạch Hà) trả tự do sau thời gian thụ án tù tội Trộm cắp tài sản. 
Trên đường về gặp người thân, Huỳnh đã đột nhập nhà của 4 người dân ở huyện Thạch Hà và Cẩm Xuyên, bẻ khóa trộm một xe máy, hai điện thoại di động và hơn một triệu đồng. 
Đến 23h30 cùng ngày, trong lúc thực hiện vụ trộm tiếp theo tại nhà anh Nguyễn Hữu Nam (trú thị trấn Thạch Hà), Huỳnh bị Công an huyện Thạch Hà bắt quả tang. 
Nhà chức trách xác định, tài sản mà đạo chích chiếm đoạt bất chính khoảng vài chục triệu đồng. 
