
Cán bộ ngân hàng chiếm đoạt 90 tỷ đồng hầu tòa 
TP HCMNguyễn Phạm Gia Thọ giả chữ ký khách hàng chiếm đoạt 90 tỷ đồng của Ngân hàng ANZ đưa cho chị dâu làm ăn, không thể thu hồi.
Ngày 5/11, Nguyễn Phạm Gia Thọ (30 tuổi, nguyên Trưởng phòng quan hệ khách hàng Phòng giao dịch Nam Sài Gòn của Ngân hàng ANZ tại quận 7) và chị dâu Nguyễn Tường Vi (Giám đốc Công ty TNHH TM XNK Nông sản Sài Gòn) bị TAND TP HCM xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Vụ án từng nhiều lần được đưa ra xét xử nhưng phải hoãn vì bị cáo Vi không đến do trong thời kỳ thai sản. 
Tại tòa hôm nay, luật sư của Vi đề nghị HĐXX triệu tập những người liên quan nhưng chủ tọa cho biết hồ sơ vụ án đã có lời khai của họ. 
Theo cáo trạng, năm 2015, Thọ được giao nhiệm vụ huy động tiền gửi tiết kiệm, tư vấn bán bảo hiểm, đề xuất cho vay thế chấp sổ tiết kiệm... 
Trong thời gian làm việc, Thọ giả chữ ký của khách hàng có tài khoản tiết kiệm để đăng ký dịch vụ Internet Banking. 
Sau đó, anh ta chuyển tiền của khách vào tài khoản của mình, hoặc người thân, để chiếm đoạt. 
Do tin tưởng Thọ, đầu năm 2016, một khách hàng tên Mai nhờ anh ta quản lý trái phiếu trị giá 3 tỷ đồng tại Công ty chứng khoán VPBS. 
Thọ sau đó lập 6 hợp đồng giả thế chấp số cổ phiếu của bà này đề nghị công ty chứng khoán cho vay. 
VPBS đồng ý, chuyển 3 tỷ đồng vào tài khoản của bà Mai tại Ngân hàng ANZ. 
Thọ nhờ mẹ mạo nhận là bà Mai gọi điện đến ngân hàng nhờ đăng ký dịch vụ Internet Banking rồi chuyển tiền vào tài khoản của bà ta ở ngân hàng khác, sau đó rút ra đưa cho Thọ sử dụng. 
Cuối năm 2016, Thọ được Vi đề nghị góp vốn kinh doanh trái cây nhập khẩu phân phối cho siêu thị nên đồng ý. 
Anh ta giả chữ ký của khách hàng tên Hiền chiếm đoạt 7,5 tỷ đồng đưa cho Vi. 
Đến tháng 7/2017, Thọ tiếp tục giả chữ ký của nhiều khách hàng tạo tài khoản đồng sở hữu với người thân, sau đó mạo danh khách hàng lập hợp đồng vay tiền của ANZ. 
Khi ngân hàng giải ngân tiền vào tài khoản đồng sở hữu lập trước đó, Thọ nhờ chuyển sang tài khoản của mình và chị dâu. 
Cơ quan điều tra xác định, Thọ chiếm đoạt của ANZ tổng cộng 91,3 tỷ đồng; 
trong đó đưa cho Vi 80 tỷ. 
Cuối năm 2017, phát hiện Thọ có nhiều biểu hiện nghi ngờ, ANZ rà soát lại các hồ sơ, phát hiện sự việc. 
Quá trình điều tra Thọ thừa nhận hành vi phạm tội. 
Còn Vi khai lấy tiền của Thọ trả nợ vay "nóng" trước đó để kinh doanh trái cây. 
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến 6/11. 
