
Bé gái bán vé số bị cưỡng bức 
Kiên GiangDụ bé gái 9 tuổi bán vé số ở Phú Quốc lên xe chở đi cho tiền, nghi phạm Nguyễn Văn Hải, 37 tuổi, đã khống chế rồi giở trò đồi bại.
Hải bị Công an Kiên Giang bắt giữ ngày 12/11 tại nhà trọ ở xã Cửa Cạn, huyện Phú Quốc. 
Theo điều tra, tối cuối tháng 10, Hải tiếp cận cháu gái bán vé số dạo trên đường Mạc Cửu, thị trấn Dương Đông. 
Gã nói vừa trúng 5 tờ số độc đắc trị giá 10 tỷ đồng, muốn cho bé tiền. 
Khi chở cô bé đến khu rừng gần sân bay Phú Quốc, Hải khống chế cưỡng hiếp, rồi cướp khoảng một triệu đồng trước khi bỏ đi. 
Nạn nhân chạy đến gõ cửa nhà dân ở xã Dương Tơ nhờ giúp, và được đưa đến trung tâm y tế. 
Tại đây, bác sĩ xác định bé bị xuất huyết vùng kín, tổn thương tầng sinh môn... 
Từ đặc điểm nhận dạng của nạn nhân cùng với camera an ninh trên đường, cảnh sát đã lần ra nghi can. 
Bước đầu Hải đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. 
