
Vướng lao lý vì làm 'người hùng' bắt nghi phạm 
MỹDavid Adams Jr. chặn xe, rút súng, bắt nghi phạm chạy trốn ngay trước mặt cảnh sát thật.
Quyết định bắt giữ ngày 30/10 xác định: 
Tối 5/10, cảnh sát quận Wilson, bang North Carolina yêu cầu một chiếc xe dừng lại vì nghi chở nghi phạm giết người. 
Tuy nhiên, tài xế không tuân thủ và phóng đi. 
Trong lúc cảnh sát rượt đuổi, một chiếc Ford Taurus (mẫu xe tương tự xe cảnh sát ở một số vùng của Mỹ) gắn đèn nháy xanh do David (30 tuổi) điều khiển đã chạy vượt cả xe cảnh sát và xe của nghi phạm rồi giảm tốc độ. 
Do bị "kẹp" ở giữa, nghi phạm buộc phải bung cửa chạy trốn. 
David rút súng khống chế tài xế này, còng tay và khám xét. 
Khi bị cảnh sát yêu cầu đưa ra bằng chứng chứng minh mình là lực lượng thi hành công vụ, David đã rời đi. 
Hiện, David bị cáo buộc phạm tội Giả danh cảnh sát nhưng được cho tại ngoại. 
Nếu bị kết án ở mức độ nghiêm trọng, David đối diện với mức phạt từ 4 bốn tới 25 tháng tù. 
Nhà chức trách vẫn đang hoàn thiện hồ sơ và chưa công bố động cơ đằng sau hành động của David. 
Họ cũng bắt giữ những người đi trên chiếc xe khả nghi sau khi tìm thấy cần sa. 
Điều 14-277 Bộ luật Hình sự bang North Carolina quy định nếu không phải cảnh sát, không người nào được thực hiện vụ bắt giữ hoặc điều khiển phương tiện có đèn nháy xanh và dừng xe khác. 
