
Vặt trộm vòi nước ở đồn cảnh sát 
SingaporeSeah Kian Li, 50 tuổi, ăn trộm vòi nước tại đồn cảnh sát để lắp ở nhà mình trong khi đến đặt tiền bảo lãnh tại ngoại cho người thân.
Trong phiên xét xử phúc thẩm vào ngày 1/11, Seah được tòa cấp cao Singapore giảm án từ ba tháng tù xuống còn hơn ba tuần tù giam. 
Bản án xác định Seah tới đồn cảnh sát ở thị trấn Woodlands vào tối 1/3 để bảo lãnh cho em trai. 
Khi vào phòng vệ sinh tại đây, Seah thấy một vòi nước bị lỏng lại vừa với bồn nước nhà mình nên đã vặt trộm mang về. 
Một tháng sau, cán bộ giám sát tại đồn cảnh sát phát hiện vòi nước bị mất và mở cuộc điều tra. 
Qua camera giám sát, cảnh sát xác định Seah là nghi phạm. 
Khám nhà, cảnh sát phát hiện vòi nước bị ăn trộm được lắp tại bồn nước nhà Seah. 
Sau khi thừa nhận tội danh Phá hoại của công, Seah bị tòa cấp cơ sở Singapore xử phạt ba tháng tù vào tháng 8 nhưng sau đó kháng cáo vì cho rằng hình phạt quá nặng. 
Tại phiên tòa phúc thẩm, luật sư của Seah chỉ ra rằng tài sản bị trộm có giá trị thấp (hơn 170 SGD), Seah cũng chỉ dùng tay không để tháo chiếc vòi đã bị lỏng sẵn và không gây thiệt hại cho tài sản. 
Luật sư cho rằng Seah bị tuyên phạt nặng hơn một số bị cáo khác trong các sự việc tương tự vì anh ta không được luật sư đại diện trong phiên sơ thẩm. 
Cuối cùng, tòa cấp cao đồng ý đơn kháng cáo và giảm hình phạt xuống còn 19 ngày tù, vừa đủ khoảng thời gian Seah đã chấp hành án. 
Với tội danh Phá hoại của công, Seah vốn dĩ có thể bị phạt ba năm tù và 2.000 SGD. 
