
Đại biểu Quốc hội nêu yếu kém của ngành kiểm sát 
Ông Lưu Bình Nhưỡng nói hoạt động của Viện kiểm sát còn "lép vế", chưa xứng tầm nhiệm vụ song đại biểu Nguyễn Quang Dũng phản đối, cho rằng đã đánh giá "hồ đồ".
Thảo luận về công tác của các cơ quan tư pháp vào chiều 4/11, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, vị trí, vai trò của ngành kiểm sát nhân dân đang "cần phải chữa trị". 
Theo nhiều cử tri, người đứng đầu ngành kiểm sát còn chịu lép vế trong sắp xếp bố, trí nhân sự. 
Nêu dẫn chứng, ông Nhưỡng nói ở địa phương, Viện trưởng Viện Kiểm sát, Chánh án Toà án nhân dân rất khó "có chân" trong thường vụ tỉnh ủy. 
Ở Trung ương, Viện trưởng Kiểm sát nhân dân tối cao chỉ là ủy viên Trung ương, trong khi đó người đứng đầu toà án là ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương. 
"Nếu đây là một nguyên nhân làm cho Viện Kiểm sát nhân dân yếu thì đề nghị Quốc hội, các cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo nghiên cứu để cải thiện", ông Nhưỡng nhấn mạnh. 
Ông cho biết, không đổ lỗi mọi yếu kém trong điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án cho cơ quan kiểm sát nhưng cũng phải nói đến hạn chế, bất cập của Viện Kiểm sát và người đứng đầu. "Có thể nói, vị thế của ngành kiểm sát nhân dân giảm sút nhiều so với những năm trước đây", ông Nhưỡng nói. 
Để khắc phục, ông Nhưỡng cho rằng Viện Kiểm sát nhân dân cần chú ý hai vấn đề. 
Thứ nhất, Viện không được phép dễ dãi xây dựng cáo trạng truy tố trên các kết luận điều tra trái pháp luật, thiếu tin cậy. 
Thứ hai, Viện cần phúc tra đầy đủ, nghiêm túc để thể hiện quyền lực công tố của nhà nước, tránh tình trạng lép vế trong tranh tụng hoặc tha bổng cho các hoạt động vi phạm pháp luật trong lĩnh vực tư pháp. 
Trong công tác kiểm sát hoạt động tư pháp, ngành kiểm sát nhân dân cần quyết liệt xem xét, xử lý các vụ việc kể cả sử dụng quyền điều tra, xử lý tội phạm với cán bộ, nhân viên hoạt động tư pháp, không nên đẩy các sai phạm đó về cho các cơ quan xử lý nội bộ. 
"Chỉ cần làm tốt mấy việc đó, Viện Kiểm sát nhân dân xứng đáng là khớp nối an toàn, hiệu quả của chuỗi các hoạt động tư pháp", đại biểu Nhưỡng nói. 
Tranh luận lại, Viện trưởng Kiểm sát nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng Nguyễn Quang Dũng cho rằng "phát biểu của đại biểu Lưu Bình Nhưỡng mang tính chủ quan, hồ đồ, có sự xúc phạm với cán bộ ngành kiểm sát". 
"Viện kiểm sát thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo sự phân công và không thể nói rằng có sự lép vế giữa cơ quan này với cơ quan khác trong hệ thống tổ chức bộ máy nhà nước của chúng ta", ông Dũng khẳng định. 
Ông cũng không đồng ý khi đại biểu Nhưỡng nói Viện kiểm sát có biểu hiện né tránh. 
"Vài năm gần đây, đặc biệt hai năm qua, những vụ án lớn và tham nhũng kinh tế lớn được đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh đều đóng góp của Viện kiểm sát. 
Vì thế, tôi cho rằng không thể nói ngành không thực hiện đầy đủ các quyền, chức năng, nhiệm vụ của mình", ông Dũng nhấn mạnh. 
Theo ông, dù báo cáo của Viện Kiểm sát cũng như báo cáo thẩm tra của Uỷ ban Tư pháp thừa nhận còn một số tồn tại song không thể phủ nhận những cố gắng, đóng góp của ngành. 
Ông đề nghị đại biểu Lưu Bình Nhưỡng "phải có nhìn nhận, đánh giá toàn diện, đúng đắn". 
Trước ý kiến trên, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho hay nhận xét của ông về ngành kiểm sát với tinh thần xây dựng. 
Những nhận định của ông sẽ được cử tri và Quốc hội đánh giá khách quan. 
"Tôi rất hiểu tâm tư của đại biểu Quang Dũng vì ông là người của ngành Kiểm sát nhân dân. 
Những đánh giá của ông về tôi vì thế cũng không phải là điều ghê gớm", ông Nhưỡng nói và cho rằng mỗi đại biểu có mặt ở nghị trường không chỉ bảo vệ cho lợi ích riêng của ngành mà phải mang lại lợi ích cho đất nước, nhân dân. 
Sáng mai (5/11), các đại biểu Quốc hội tiếp tục thảo luận về công tác của các ngành thuộc lĩnh vực tư pháp. 
