
Thẩm phán xin nghỉ việc vì quá áp lực 
TAND TP HCM nhận nhiều đơn xin nghỉ việc của thẩm phán, thư ký trong khi số vụ án ngày càng tăng.
Thảo luận công tác tư pháp chiều 4/11, đại biểu Trịnh Ngọc Thúy (Phó chánh án TAND TP HCM) cho biết, thời gian qua đơn vị nhận rất nhiều đơn xin nghỉ việc của thẩm phán và thư ký do quá tải trách nhiệm và áp lực công việc. 
Nêu dẫn chứng, bà Thuý nói mới nhất một thẩm phán đã lần thứ hai xin nghỉ. 
Tuy nhiên, tòa chỉ cho thư ký nghỉ việc, còn thẩm phán chỉ xét với "người bệnh nặng". 
"Chúng tôi động viên họ tiếp tục công tác và giải quyết cho nghỉ lần lượt song những người này thường làm việc cầm chừng, gây ảnh hưởng không tốt đến công việc chung của tòa án", bà Thúy nói. 
Tại TP HCM, mỗi năm các loại án tăng trên 10.000 vụ. 
Mỗi tháng, một thẩm phán quận phải giải quyết hơn 10 vụ án. 
Trong khi đó chế độ đãi ngộ, tiền lương hiện "không đủ để trang trải cuộc sống". 
"Tòa án không xin tăng nhưng đề nghị Quốc hội cho giữ nguyên biên chế được phân bổ tại TP HCM; 
cho phép toà được chủ động điều động thẩm phán trung cấp, sơ cấp thuộc cấp mình quản lý", đại biểu Thuý nói. 
Đại biểu Trần Hồng Hà, Thường trực Uỷ ban Pháp luật, cũng cho rằng hiện nay, thẩm phán chịu rất nhiều áp lực khi xét xử các vụ án, đòi hỏi đầu tư rất nhiều thời gian, công sức, trí tuệ... 
mới có thể phán quyết chính xác, đúng pháp luật. 
"Tuy nhiên, các chế độ đãi ngộ, tiền lương dành cho thẩm phán chưa tương xứng. 
Do đó, tôi đề xuất các cơ quan có thẩm quyền nghiên cứu, xây dựng và có cơ chế, chính sách phù hợp cho cán bộ, công chức tòa án, đặc biệt là đội ngũ thẩm phán để họ yên tâm công tác, thực hiện tốt nhiệm vụ cao cả là bảo vệ công lý", ông nói. 
Trước đó, đầu tháng 9, Phó chánh án thường trực Toà án nhân dân tối cao Lê Hồng Quang thông tin, trong 10 tháng (từ 1/10/2018 đến 31/7) đã có 51 thẩm phán xin thôi việc vì áp lực quá lớn, công việc quá nhiều. 
