
Kẻ bắn 3 người ở Vũng Tàu bị bắt 
Bà Rịa - Vũng TàuĐỗ Việt Cường, 34 tuổi, cầm theo súng cùng đồng phạm lao vào hỗn chiến, bắn khiến ba người trong nhóm đối thủ bị thương.
Ngày 4/11, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam Cường (quê Hải Phòng) cùng 11 người khác trong hai nhóm giang hồ phía Bắc và Vũng Tàu để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Theo điều tra ban đầu, khuya 16/9, do mâu thuẫn tiền bạc, được Ninh Văn Tùng (30 tuổi, quê Hải Phòng) nhờ, Cường mang theo súng, huy động 5 người khác chạy ôtô về Vũng Tàu gặp nhóm Hồ Văn Thưng (23 tuổi, ở Vũng Tàu). 
Nhóm Thưng gồm 6 người chuẩn bị sẵn hung khí. 
Sau một hồi nói chuyện ở điểm hẹn, hai bên đi ra trước số nhà 224 Lê Hồng Phong rượt đuổi, đánh, chém gây náo loạn. 
Cường rút súng bắn nhiều phát khiến Thưng hai thanh niên khác trúng đạn. 
Trên đường tháo chạy, ba người trong nhóm Cường bị cảnh sát chặn ôtô bắt giữ cùng nhiều hung khí. 
Nguyễn Tiến Dũng (29 tuổi, quê Hải Phòng) - nghi can còn lại trong cuộc hỗn chiến đã bị truy nã. 
