
Kẻ dâm ô bé gái lĩnh án 
TP HCMGã xe ôm Nguyễn Văn Chín bị phạt 5 năm tù vì tấn công tình dục bé gái 5 tuổi khi nạn nhân ở một mình trong phòng trọ tại quận Tân Bình.
Ngày 12/11, bản án được TAND quận Tân Bình áp dụng với Nguyễn Văn Chín, 54 tuổi, về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. 
HĐXX đánh giá hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, thể hiện sự suy đồi đạo đức... 
cần phải xử lý nghiêm khắc. 
Theo cáo trạng, Chín chạy xe ôm tại khu vực phường 14, quận Tân Bình. 
Sáng 14/4, trong lúc chờ khách, ông ta đi ngang dãy phòng trọ trên đường Âu Cơ thấy bé gái đang ngồi một mình nên nảy sinh tà ý. 
Chín lẻn vào phòng trọ, đóng cửa, sờ vào bộ phận sinh dục của cháu bé. 
Nạn nhân hoảng sợ la lên, hắn bỏ đi ra ngoài vì sợ bị phát hiện. 
Camera ngoài phòng trọ ghi lại cảnh gã xe ôm đã vào phòng bé gái hơn 10 phút. 
Quá trình điều tra, hắn thừa nhận thực hiện hành vi tương tự với nạn nhân một tuần trước. 
Ngoài ra, Chín còn bị cho là có hành vi dâm ô bé gái 8 tuổi tại quận Tân Phú. 
Cảnh sát đang điều tra. 
