
Nghi vấn 21 lao động mất tích ở Anh đã khởi hành từ Hà Nội 
Cơ quan điều tra xác định 21 lao động Nghệ An có giấy tờ xuất cảnh hợp pháp từ Nội Bài, trước khi mất tích ở Anh.
Chiều 4/11, bên hành lang Quốc hội, thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu - Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An thông tin ban đầu về quá trình điều tra, bắt giữ 8 nghi phạm đưa lao động sang Anh trái phép. 
"Chúng tôi nghi vấn 21 lao động được báo mất tích ở Nghệ An đã đi qua cửa khẩu sân bay Nội Bài để bay qua nước thứ hai, thứ ba trước khi đến Anh; 
giấy tờ khi xuất cảnh của họ ở Nội Bài là hợp pháp. 
Lực lượng chức năng đang xác minh số chuyến bay, thời gian bay", ông Cầu nói. 
Theo lãnh đạo Công an Nghệ An, hiện chưa xác định 8 nghi phạm bị bắt "có nằm trong đường dây xuất khẩu lao động chui hay không?". 
Nhưng theo kết quả điều tra ban đầu, một số nghi phạm có người thân làm việc tại Anh, họ đã sang Anh nhiều lần và "làm ăn được" nên móc nối với người thân ở quê nhà, tổ chức cho những ai muốn sang thì sẽ có người đón. Để được đưa sang Anh, có nạn nhân phải nộp đến 49.000 USD (khoảng một tỷ đồng). 
Ông Cầu cho biết thêm, ngày 23/10, khi xuất hiện thông tin 39 người tử vong trong container tại Anh thì quốc tịch các nạn nhân chưa được xác định. 
Tuy nhiên, một số Việt kiều tại đây nghi ngờ có người Việt Nam. 
Vì vậy, ngay hôm sau, Công an Nghệ An bắt đầu khai thác thông tin trên mạng xã hội. 
Ba ngày sau, lực lượng chức năng lập chuyên án trinh sát. 
"Trong quá trình đấu tranh, đến 2/11, chúng tôi thấy rằng phải khởi tố vụ án để ngăn chặn những trường hợp liên quan bỏ trốn. 
Chúng tôi lập danh sách được 8 đến 9 người nghi vấn đưa lao động sang Anh. 
Những người này đều được soát xét kỹ lưỡng xem đã đưa những ai sang Anh", ông Cầu nói. 
Chiều 2/11, Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ nghi phạm đầu tiên. 
Sáng hôm sau, 7 nghi phạm tiếp theo bị bắt giữ. 
Dù chưa xác định được 8 nghi phạm đã đưa bao nhiêu người sang Anh song cơ quan điều tra cho hay có bằng chứng cho thấy "rõ ràng họ có liên quan". 
Hơn nữa, những người này đều đã khai nhận hành vi. 
"Trong quá trình điều tra, 8 nghi phạm sẽ được phân loại, bởi vì quá trình phạm tội của đường dây này diễn ra ở Anh và các nghi phạm người Việt Nam đóng vai trò môi giới. 
Trường hợp có người Việt Nam tại Anh cho lao động ở lại nước ngoài trái phép cũng sẽ bị xử lý", ông Cầu nói và cho hay thời gian tới, nhà chức trách Nghệ An sẽ tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. 
Về thông tin trên mạng xã hội phản ánh "một lao động ở Nghệ An được gia đình đưa tiền để sang Anh nhưng lại vào TP HCM đánh lô, đề", ông Cầu nói rằng công an chưa có tài liệu về việc này và "phải kiểm chứng thực tế". 
"Chúng tôi điều tra ở Nghệ An và lập danh sách 24 người nghi mất tích. 
Nhưng đã có 3 người điện về cho gia đình, nên danh sách còn 21 người", ông Cầu cho biết. 
