
8 nghi phạm bị bắt trong vụ đưa người sang Anh 
Nghệ AnCảnh sát bắt 8 người nghi liên quan đường dây môi giới đưa người sang Anh trái phép.
Sáng nay, khi thảo luận tại Quốc hội, ông Nguyễn Hữu Cầu (Giám đốc Công an Nghệ An) cho biết điều tra thông tin trình báo của các gia đình nghi có con là nạn nhân trong vụ 39 người tử vong tại Anh, ngày 3/11 Nghệ An đã bắt 8 nghi phạm. 
"Sau sự việc ở Anh, kẻ môi giới đã đem tiền trả lại một số gia đình có con mất tích", thiếu tướng Cầu nói. 
Ông Cầu cho hay nhà chức trách Anh sẽ điều tra tội danh của những người liên quan trực tiếp cái chết của 39 nạn nhân, còn Việt Nam sẽ xử lý hành vi những người ở trong nước đã môi giới cho người khác trốn ra nước ngoài, theo điều 349 Bộ luật Hình sự 2015. 
Tính đến sáng nay, Nghệ An xác định có 21 người nghi mất tích tại Anh, phần lớn ra nước ngoài từ tháng 4 đến tháng 8/2019. 
Việc tập hợp danh tính, lấy mẫu ADN, vân tay phục vụ giám định đã được Nghệ An phối hợp với các cơ quan trung ương thực hiện. 
Từ việc bắt 8 người liên quan đường dây đưa người sang Anh trái phép, Công an Nghệ An sẽ tiếp tục điều tra mở rộng. 
Đầu tháng 11, không chỉ Nghệ An, Công an Hà Tĩnh cũng điều tra việc tổ chức đưa người trái phép sang Anh. 
Một số nghi can đã bị bắt. 
