
Bộ Công an làm việc tại Anh về thảm kịch 39 thi thể 
Sớm nhất vào 15h hôm nay, đoàn của Bộ Công an sẽ có báo cáo về vụ 39 thi thể trong xe container và gửi tới Bộ trưởng Tô Lâm.
Hôm nay, đoàn công tác của Bộ Công an làm việc với cơ quan chức năng của Anh. 
Bên lề kỳ họp Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho biết đã yêu cầu đoàn "ưu tiên" xác nhận danh tính nạn nhân là công dân Việt Nam trong vụ 39 người chết trong xe container, bởi có thông tin là "rất nhiều người Việt Nam". 
Đoàn đã mang theo nhiều tài liệu cùng thông tin ADN liên quan các trường hợp được gia đình trình báo mất tích để đối chiếu chính xác nhất với phía Anh. Một số gia đình ở Nghệ An, Hà Tĩnh đã nhận được thông báo của cảnh sát Anh về việc người thân của họ nằm trong số 39 nạn nhân, tuy nhiên hai bên vẫn đang phối hợp để rà soát. 
Nếu nạn nhân là người Việt Nam, đoàn sẽ tập trung vào công tác bảo hộ công dân. 
Thực hiện yêu cầu của Chính phủ, Bộ Công an và các cơ quan chức năng sẽ phối hợp để đưa thi thể về nước theo đúng luật pháp của Việt Nam, Anh và thông lệ quốc tế. 
Ông Tô Lâm cho biết, một số gia đình khi không liên lạc được với con em mình đều cho rằng họ là nạn nhân, nhưng thực tế không phải vậy. 
Những người này được xác định vẫn đang ở trong nước hoặc đang làm ăn ở nước ngoài. 
Theo ông, vấn đề di cư rất phức tạp nên cơ quan chức năng hai bên cần có thêm căn cứ, chứng cứ chính xác mới có thể kết luận. 
Cho rằng sự việc hiện thuộc diện "điều tra quốc tế", Bộ Công an đề nghị Chính phủ các nước tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, không gây xáo động khi cảnh sát một số nước truy quét người nhập cư trái phép. 
Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan, trong đó có Bộ Công an sang Anh để phối hợp xác minh. 
Trước việc cảnh sát hạt Essex ra thông báo tin rằng tất cả 39 nạn nhân trong container đều là người Việt, ông Sơn nói "thông tin hai bên có sự thống nhất cao", tuy nhiên cần đối chiếu. 
Đoàn Việt Nam sang Anh sẽ giúp xác minh cụ thể. 
"Cái khó là các nạn nhân đều không đi từ Việt Nam mà từ nước khác. 
Hiện nay, tổng đài bảo hộ công dân vẫn chỉ có 14 trường hợp thông báo người thân mất liên lạc", Thứ trưởng Sơn cho hay. 
