
Hai người dàn cảnh móc túi nữ du khách 
TP HCMLâm Cẩm Loan giả vờ va trúng nữ du khách Hàn Quốc ở đường Hàm Nghi, quận 1, móc ví tiền chuyền cho đồng phạm nhưng cả hai bị hình sự bắt quả tang.
Chiều 4/11, tổ cảnh sát hình sự Công an quận 1 tuần tra khu vực trung tâm, phát hiện Loan (46 tuổi) và Nguyễn Thị Bạch Huệ (52 tuổi) đang bám theo nữ du khách. 
Khi cô gái Hàn Quốc dừng lại ngắm cảnh, hai người đàn bà đi đến dàn cảnh đụng trúng, móc ví tiền rồi vội vã bỏ đi. 
Tuy nhiên, trinh sát ập đến bắt giữ cả hai, thu tang vật. 
Được gọi lại kiểm tra tư trang, nữ du khách mới biết mình mất chiếc ví có tiền, thẻ ngân hàng, nhiều giấy tờ... 
