
Bị cáo thoát tội hiếp dâm vì nạn nhân không phản ứng 
Tây Ban Nha5 bị cáo được tòa án Barcelona tuyên không phạm tội Hiếp dâm với nhận định nạn nhân say bất tỉnh nên không bày tỏ thái độ.
Thay vào đó, các bị cáo chỉ được cho là phạm tội Lạm dụng tình dục (có khung hình phạt nhẹ hơn tội Hiếp dâm) và lãnh án từ 10 tới 12 năm tù, phải bồi thường 12.000 Euro, bản án ngày 31/10 của tòa án cấp cao Barcelona đã nêu. 
Bản án xác định, tối ngày 29/10/2016, trong khi chơi tiệc tại một nhà máy bỏ hoang ở thị trấn Manresa, Tây Ban Nha, nữ sinh 14 tuổi uống rượu và dùng chất kích thích tới mức bất tỉnh. 
Nạn nhân sau đó bị các bị cáo tuổi từ 18 tới 21 thay phiên giở trò đồi bại. 
Tại tòa, công tố viên đề nghị tòa kết án các bị cáo về tội Hiếp dâm với khung hình phạt 15-20 năm tù. 
Tòa án không đồng ý với công tố viên, cho rằng nạn nhân khi ấy ở trong trạng thái bất tỉnh nên không có khả năng đồng ý hoặc phản đối hành vi giao cấu mà các bị cáo thực hiện. 
Hơn nữa, điều kiện để kết tội Hiếp dâm theo pháp luật Tây Ban Nha là cần có hành vi đe dọa hoặc dùng vũ lực để giao cấu, nhưng các bị cáo không có các hành vi này. 
Vì vậy, tòa tuyên án như trên. 
Phán quyết của tòa vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của dư luận, trong đó bao gồm một số chính khách. 
Ada Colau, thị trưởng thành phố Barcelona, đã lên tiếng trên mạng xã hội cho rằng phán quyết này "đáng lên án". 
Nhiều người cho rằng phán quyết lần này có nhiều điểm tương đồng với vụ 5 gã đàn ông chỉ bị kết tội Lạm dụng tình dục sau khi hiếp dâm tập thể bé gái vị thành niên tại thành phố Pamplona, Tây Ban Nha vào năm 2016. 
Trước tình trạng biểu tình rộng khắp, tòa tối cao Tây Ban Nha sau đó đã hủy án sơ thẩm đó và kết án các bị cáo phạm tội Hiếp dâm. 
