
Ngư dân bị bắn chết trên biển 
Kiên GiangThuyền trưởng tàu cá nói bị tàu lạ tấn công khi đánh bắt trên vùng biển Việt Nam, khiến một thuyền viên trúng đạn tử vong.
Ngày 3/11, Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang cho biết đã bàn giao toàn bộ hồ sơ vụ ngư dân Nguyễn Ngọc Khởi (23 tuổi) bị bắn chết trên biển cho công an tỉnh này tiếp tục điều tra. 
Ba ngày trước, ông Lê Ngọc Hiền (43 tuổi), thuyền trưởng tàu cá ở huyện Châu Thành, trình báo với Bộ đội Biên phòng Kiên Giang về việc tàu của ông bị tàu lạ tấn công bằng súng khi đang đánh bắt trên vùng biển giáp biên của Việt Nam. 
Lúc bị bắn, trên tàu ông Hiền có 14 ngư dân. 
Trong lúc quay đầu tàu bỏ chạy, anh Khởi không may bị trúng đạn chết tại chỗ. 
