
Người đàn ông đục két sắt trộm 500 triệu đồng 
Đà NẵngLợi dụng chủ nhà đi khám bệnh, Hoàng Sa (46 tuổi) đột nhập vào nhà phá két sắt lấy 240 triệu đồng, 4 lượng vàng cùng nhiều trang sức khác.
Nguyễn Phước Hoàng Sa (trú quận Liên Chiểu) đang bị tạm giữ hình sự để củng cố hồ sơ, khởi tố hành vi Trộm cắp tài sản, công an huyện Hoà Vang (Đà Nẵng) cho biết sáng 2/11. 
Theo điều tra, trưa 29/10, bà Nhung (67 tuổi, trú xã Hoà Phước, huyện Hoà Vang) đi khám bệnh về thì phát hiện két sắt trong phòng ngủ bị phá. 
Số tiền 240 triệu đồng, 4 lượng vàng cùng nhiều trang sức bằng vàng đã biến mất. 
Bà Nhung đến công an trình báo, cho biết đã mất số tài sản khoảng 500 triệu đồng. 
Hoàng Sa được công an triệu tập nhưng người này bất hợp tác. 
Sau hai ngày làm việc với công an, Sa khai khi đi bộ vào làng, phát hiện nhà bà Nhung khoá cửa ngoài nên đã chui qua bụi rậm sau nhà để cạy cửa, dùng búa đục phá két sắt. 
Khám xét nhà của nghi phạm, lực lượng chức năng thu được nhiều trang sức vàng và 220 triệu đồng tiền mặt. 
Sa đang bị tình nghi gây ra nhiều vụ trộm két sắt khác ở Đà Nẵng. 
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 
