
Hai cán bộ Sở Nội vụ Phú Yên bị bắt 
Ông Lê Tuấn, Trưởng phòng Tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên cùng cấp phó Trần Văn Nhiên bị bắt vì liên quan việc tiết lộ đề thi công chức.
Ông Lê Tuấn bị Công an tỉnh Phú Yên khởi tố, bắt tạm giam ngày 1/11 về hành vi Cố ý làm lộ bí mật nhà nước; 
ông Nhiên bị cáo buộc tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
Ông Võ Đức Thơ (Giám đốc Sở Nội vụ Phú Yên) cho biết sẽ bố trí người khác tạm thời giải quyết những công việc của ông Tuấn và Nhiên. 
Liên quan đến vụ án, hồi tháng 8, bà Vũ Thị Hòa (32 tuổi, chuyên viên của Sở Nội vụ) cũng bị bắt giam về tội Làm lộ bí mật nhà nước. 
Theo điều tra, tháng 11/2018, UBND Phú Yên tổ chức thi tuyển 180 công chức vào 24 nhóm ngành thuộc cơ quan, đơn vị của tỉnh. 
Quá trình được phân công tham gia chuẩn bị cho kỳ thi, các bị can đã tiết lộ đề cho thí sinh. 
Kết thúc kỳ thi, nhiều người nghi ngờ đề thi bị lộ nên trình báo cảnh sát. 
Đến tháng 6, UBND Phú Yên mới có quyết định phê duyệt kết quả kỳ thi với hơn 140 thí sinh trúng tuyển trong số gần 880 người dự thi. 
