
Giám đốc Công ty Angel Lina bị bắt 
TP HCMPhạm Thị Tuyết Nhung, Giám đốc Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư Angel Lina, bị cáo buộc vẽ hàng loạt dự án "ma", lừa bán cho nhiều người. 
Phạm Thị Tuyết Nhung, 38 tuổi, bị Công an TP HCM bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 1/11. 
Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư Angel Lina có trụ sở tại đường Phùng Khắc Khoan, quận 1. 
Theo điều tra, Tuyết Nhung đã dựng lên nhiều dự án bất động sản không có thật tại các khu đất công cộng, khu quy hoạch ở Thủ Đức, quận 9, quận 12, Bình Tân... 
rồi quảng cáo kêu gọi nhiều người đầu tư góp vốn. 
Công ty cam kết trong hợp đồng thời hạn giao đất, trong vòng một năm khách hàng sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng. 
Tuy nhiên, đến thời hạn, Công ty Angel Lina không hoàn thành mà tìm cách kéo dài. 
Riêng giám đốc Tuyết Nhung sau đó lánh mặt, rồi bỏ trốn. 
Cảnh sát xác định, nhiều khách hàng đã bị chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng. 
Vụ án đang được mở rộng điều tra. 
