
Người đàn ông bịt mặt rình sát hại bạn 
Hà TĩnhTrần Văn Toàn (30 tuổi, trú huyện Lộc Hà) bịt mặt chặn đường, cầm dao đâm thấu bụng anh Lê Quang Bảo (24 tuổi) rồi bỏ trốn sang Trung Quốc.
Ngày 1/11, Toàn bị Công an huyện Lộc Hà khởi tố, bắt tạm giam ba tháng về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134, Bộ luật Hình sự 2015. 
Theo điều tra, Toàn và anh Bảo có mâu thuẫn từ trước. 
Khoảng 19h ngày 8/1/2017, biết anh Bảo đang đi chơi trên đường liên huyện đoạn qua xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà), Toàn bịt mặt phục sẵn ở thôn Giang Hà. 
Khi thấy anh Bảo đi qua, Toàn lao ra, cầm dao đâm vào bụng khiến nạn nhân gục xuống, phải đi cấp cứu, tổn hại sức khỏe 43%. 
Gây án xong, Toàn bỏ về nhà, khăn gói đồ đạc bắt xe khách ra phía Bắc, trốn sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch. 
Cuối tháng 10, nhận tin Toàn tranh thủ về quê thăm gia đình ở xã Thạch Kim, Công an huyện Lộc Hà tới bắt giữ. 
