
Cựu hiệu trưởng xin giảm hình phạt về tội Dâm ô 
Phú ThọÔng Đinh Bằng My (58 tuổi, cựu hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn) gửi đơn kháng cáo xin giảm hình phạt dâm ô 9 nam sinh.
Ngày 12/11, TAND tỉnh Phú Thọ cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của ông My. 
7 trong 9 gia đình bị hại cũng có đơn kháng cáo đề nghị tăng hình phạt với ông My và tăng mức tiền bồi thường dân sự. 
Các gia đình bị hại cho rằng hình phạt 8 năm tù với ông My theo bản án sơ thẩm còn "quá nhẹ". 
Mức bồi thường cũng chưa hợp lý trong khi con họ đã phải chịu những tổn thất lớn về sức khỏe và tinh thần. 
Ngoài ra, tòa cũng chưa xem xét trách nhiệm hình sự của một số người liên quan "có dấu hiệu đồng phạm trong vụ án". 
Bởi vậy, 7 gia đình bị hại kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, đề nghị xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm. 
Theo bản án sơ thẩm ngày 29/10 của TAND tỉnh Phú Thọ, từ cuối năm 2016 đến 2018, ông My đã nhiều lần giở trò đồi bại với 9 học sinh nam lớp 7, 8, 9 tại phòng làm việc. 
Ông thường tự gọi học sinh vào phòng và một số lần thì nhờ giáo viên trong trường hoặc bảo vệ gọi học sinh với lời nhắn "lên gặp thầy My có việc". 
Nhận định hành vi của ông My gây hoang mang dư luận, làm ảnh hưởng tâm lý học sinh, HĐXX phạt ông My án 3 năm 6 tháng tù về tội Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi và 4 năm 6 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. 
Tổng hình phạt 8 năm tù. 
Tòa buộc ông My phải bồi thường cho các nam sinh bị dâm ô 17 triệu đồng, các bị hại bị quan hệ tình dục 20 triệu đồng, tổng cộng 165 triệu đồng. 
