
'Bẫy tình' nhiều chàng trai quen qua mạng 
Đà NẵngLê Thị Thảo (26 tuổi) dụ bạn trai mới quen quan hệ tình dục để kiếm cơ hội ăn trộm hoặc tống tiền.
Đồng phạm với Thảo trong các vụ "bẫy tình" là Trần Phạm Ngọc Châu (21 tuổi, cùng trú quận Hải Châu). 
Cả hai đang bị Công an quận Thanh Khê điều tra hành vi chiếm đoạt tài sản. 
Nhà chức trách xác định, tối 8/11, thanh niên 23 tuổi ở quận Liên Chiểu thấy cô gái có nickname Linda đăng ảnh gợi cảm nên kết bạn qua mạng. 
Sau những tin nhắn qua lại, anh được cô này rủ đến khu vực vịnh Đà Nẵng để gặp mặt. 
0h ngày 9/11, hai người thuê phòng nhà nghỉ trên đường Nguyễn Tất Thành, quan hệ tình dục. 
5h30 sáng, người đàn ông thức dậy thì phát hiện điện thoại di động trị giá gần 5 triệu đồng đã biến mất, Linda không thấy đâu. 
Sự việc được trình báo công an. 
Tối 9/11, công an phường Xuân Hà tiếp tục nhận được trình báo của nam thanh niên 21 tuổi (trú quận Liên Chiểu) về việc bị một cô gái quen qua mạng chủ động rủ đi xem phim và ra vịnh Đà Nẵng thuê nhà nghỉ. 
Sau khi "vui vẻ", cô gái quay sang đòi tiền mua dâm và đe doạ sẽ gọi đồng bọn đến nếu không chấp nhận. 
Nam thanh niên không có tiền nên phải gán nợ chiếc điện thoại hơn 5 triệu đồng. 
Nhà chức trách xác định cô gái ở hai vụ việc đều là Thảo nên ngày 11/11 đã thực thi lệnh bắt. 
Thảo khai đã cùng Châu lập "bẫy tình" và môi giới mại dâm hòng lấy trộm tài sản hoặc tống tiền mua dâm. Thảo trực tiếp "săn mồi", gặp các nạn nhân. 
