
Chuyển trộm tiền qua điện thoại 
Đà NẵngNguyễn Thành Nam (24 tuổi) dùng vân tay của cô gái ngủ say để mở trộm điện thoại, chuyển gần 130 triệu đồng trong tài khoản của chị này sang cho mình.
Nam khai tối 10/11 ghé phòng trọ của bạn gái trên đường Lê Thanh Nghị (phường Hoà Cường Bắc) và xin ngủ lại. 
Trọ cùng phòng còn có chị Oanh (19 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế). 
Khuya cùng ngày, Nam thấy chị Oanh ngủ say, để điện thoại bên cạnh nên tiến lại dùng vân tay của chị này mở máy. 
Sau khi đọc trộm tin nhắn, Nam đã mở tài khoản ngân hàng online của chị Oanh, chuyển 127 triệu đồng sang tài khoản của mình. 
Nam "nướng" số tiền này vào game và thua sạch chỉ trong một đêm. 
Ngày 12/11, công an phường Hoà Cường Bắc cho biết sau khi bắt giữ đã bàn giao Nam cho Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) điều tra hành vi chiếm đoạt tài sản. 
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 
