
Đại úy công an bị đình chỉ công tác vì lấn đất rừng 
Công an Lâm Đồng sẽ làm rõ việc đại úy Nguyễn Minh Tiến, 36 tuổi, lấn đất rừng phòng hộ, xây nhà hàng trái phép tại TP Đà Lạt.
Trước đó, UBND TP Đà Lạt đã phát hiện nhiều vi phạm trong lĩnh vực xây dựng tại nhà hàng Trên Đỉnh Đồi Trăng do ông Tiến làm chủ đầu tư. 
Theo chính quyền địa phương, nhà hàng này có khuôn viên hơn 6.000 m2, trong đó 2.700 m2 xây dựng khối nhà kinh doanh ăn uống, đã được đưa vào sử dụng. 
Chủ đầu tư được cho là đã lấn chiếm gần 2.000 m2 đất rừng phòng hộ. 
Bốn khối nhà xây dựng trái phép rộng 750 m2, trong đó 410 m2 đất lâm nghiệp. 
Phần đất này thuộc khu "Rừng tình" rộng gần 10 hecta bao quanh Dinh 3 (Dinh Bảo Đại). 
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Tiến cho biết phần đất xây nhà hàng là của mẹ ông. 
Mảnh đất được mua của các hộ xung quanh, có giấy tờ xây dựng từ năm 1991, tuy nhiên ông không xuất trình được giấy tờ chứng minh việc mua bán. 
UBND TP Đà Lạt đã đề xuất UBND tỉnh Lâm Đồng xử phạt hành chính và yêu cầu tháo dỡ các công trình vi phạm, trả lại hiện trạng đất ban đầu. 
