
Nổi cơn ghen khi vợ ngồi sau xe máy người khác 
Thừa Thiên - HuếNguyễn Quốc Long (57 tuổi) đâm chết Hiếu khi thấy vợ mình ngồi sau xe máy của anh này.
Ngày 12/11, Nguyễn Quốc Long (57 tuổi, xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy) bị TAND tỉnh Thừa Thiên Huế tuyên phạt 17 năm 6 tháng tù về tội Giết người, theo điểm n khoản 1 điều 123 Bộ luật hình sự 2015. 
Theo cáo trạng, khoảng 22h20 ngày 1/5/2019, ông Long thấy anh Kim Khắc Hiếu (phường Trường An) lái xe máy chở chị Đoàn Thị Kim Chi (vợ đang ly thân của Long) đi qua xã Thủy Phù (thị xã Hương Thủy) nên phóng vượt, chặn đầu. 
Ông Long rút điện thoại chụp ảnh với mục đích lưu chứng cứ song bị anh Hiếu gạt đi, nói không đồng ý. 
Trước việc anh Hiếu giải thích không quen biết chị Chi, chỉ chở giúp về nhà, ông Long không tin nên dùng tay đánh. 
Anh Hiếu đỡ cú đòn này song không đánh lại, rồi bỏ đi. 
Ông Long mở cốp xe máy lấy con dao dài 13 cm xông tới đâm ba nhát khiến anh Hiếu tử vong. 
Gây án xong, ông bỏ con dao vào cốp xe máy, đứng lại tại hiện trường và bị công an bắt, lập biên bản phạm tội quả tang. 
Tại phiên tòa, ông Long cho rằng giữa nạn nhân và vợ mình có quan hệ tình cảm. 
Việc gây án là do ghen. 
Tuy nhiên, Viện kiểm sát cho rằng không nên đổ lỗi cho người đã chết, bị cáo đã coi thường pháp luật, coi thường tính mạng của người khác, quá côn đồ. 
Viện kiểm sát rút lại tình tiết giảm nhẹ tội của Long là khai báo thành khẩn, đề nghị mức án 18 năm tù giam. 
Tòa án đánh giá bị cáo đã thành khẩn khai báo, tác động gia đình khắc phục một phần trách nhiệm dân sự nên xem xét tình tiết giảm nhẹ, phạt 17 năm 6 tháng tù. 
Long phải bồi thường cho gia đình bị hại 369 triệu đồng. 
