
Phó giám đốc Sở ở Đồng Tháp bị khởi tố 
Ông Nguyễn Hữu Lý, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đồng Tháp, bị điều tra về việc đã cho nghiệm thu các hạng mục chưa thi công.
Ông Lý bị điều tra về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú của Công an tỉnh Đồng Tháp ngày 12/11. 
Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đồng Tháp được xác định liên quan đến sai phạm xảy ra tại công trình tu bổ Miếu thờ Bà Chúa Xứ ở Gò Tháp, huyện Tháp Mười. 
Ba tuần trước, ông bị UBND tỉnh Đồng Tháp đình chỉ chức vụ. 
Công trình này thuộc dự án Bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích lịch sử và khảo cổ Gò Tháp, khởi công cuối năm 2014, do Ban Quản lý khu di tích Gò Tháp (thuộc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đồng Tháp) làm chủ đầu tư. 
Khi đó, ông Lý giữ chức Giám đốc Ban Quản lý Khu di tích Gò Tháp. 
Công ty Mỹ thuật tượng đài Ánh Dương tại TP HCM trúng thầu thi công, với tổng giá trị hơn 7,3 tỷ đồng. 
Công trình dự kiến đưa vào sử dụng tháng 11/2015, nhưng sau nhiều năm vẫn ngổn ngang, xảy ra hàng loạt sai phạm. 
Theo hồ sơ, trong quá trình thực hiện dự án đã phát sinh nhiều vấn đề ngoài hợp đồng, thi công sai thiết kế. 
Ban Quản lý Khu di tích Gò Tháp đã tự ý cho nhà thầu tạm ứng trước hai tỷ đồng bằng cách nghiệm thu trước các hạng mục chưa thi công. 
Để tạo lòng tin, Nguyễn Hoài Dương (52 tuổi, ở TP HCM, Giám đốc Công ty Mỹ thuật tượng đài Ánh Dương) đã dùng sổ tiết kiệm và chứng thư bảo lãnh (giả) thể hiện hơn 7,1 tỷ đồng thế chấp cho Ban Quản lý Khu di tích Gò Tháp. 
Công trình ì ạch, phải kết thúc hợp đồng giữa năm 2018. 
Lúc này, nhà thầu còn nợ chủ đầu tư 3,7 tỷ đồng. 
Trong đó, nợ tạm ứng gần 2 tỷ đồng, nợ khối lượng chưa thi công hơn 1,5 tỷ và phạt vi phạm hợp đồng hơn 184 triệu đồng. 
Hồi tháng 4, Nguyễn Hoài Dương bị Công an Đồng Tháp khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Làm giả, Sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
