
Bà lão điều hành đường dây trộm chó 
Thanh HóaBà Trịnh Thị Tình (69 tuổi, huyện Thọ Xuân) chỉ đạo nhiều thanh niên bất hảo đi ăn trộm chó vào nửa đêm.
Rạng sáng 11/11, bà Tình và 4 nghi can bị cảnh sát bắt khi vừa thực hiện một loạt vụ trộm, tiêu thụ chó. 
Theo công an, gần đây tình trạng mất trộm chó diễn ra liên tục tại huyện Thọ Xuân và vùng lân cận. 
Lập chuyên án điều tra, nhà chức trách phát hiện bà Tình cầm đầu băng trộm chó hoạt động tinh vi. 
Bà tập hợp nhóm thanh niên bất hảo quanh vùng, vào khoảng 23h mỗi ngày sẽ giao kích điện, chai xăng, vợt, bao tải... 
để họ đi "hành nghề". 
Nhóm này hoạt động đến khoảng 3h hôm sau sẽ dừng để tránh bị phát giác. 
Các con chó được đưa về nhà bà Tình để tổ chức tiêu thụ. 
Kiểm tra nhà bà Tình, Công an huyện Thọ Xuân thu 12 con chó với tổng trọng lượng gần 200 kg và nhiều tang vật liên quan. Nhóm cẩu tặc khai trung bình mỗi đêm ăn trộm được khoảng 150 kg chó từ các huyện Thọ Xuân, Thường Xuân, Ngọc Lặc, Cẩm Thủy... 
Đây là băng trộm chó lớn thứ tư ở Thanh Hoá bị triệt phá trong hai tháng qua. 
Giữa tháng 9, cảnh sát hình sự công an tỉnh Thanh Hoá đã triệt phá ba đường dây trộm chó ở thành phố Sầm Sơn và huyện Thọ Xuân. 
Nhà chức trách xác định, từ đầu năm đến nay, số lượng chó trên địa bàn tỉnh bị đánh cắp, tiêu thụ qua những đường dây này lên tới cả trăm tấn. 
