
Bệnh viện FV phải bồi thường 1.000 đồng 
TP HCMGia đình bệnh nhân yêu cầu Bệnh viện FV xin lỗi công khai, bồi thường 1.000 đồng danh dự, vì sai sót khi điều trị kiến người mẹ bị biến chứng và tử vong.
Vụ kiện yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại nguyên đơn là ông Nguyễn Hồng Điểu, Nguyễn Bình Khiêm và bà Nguyễn Mộng Hoàng đối với Công ty TNHH Y tế Viễn Đông Việt Nam (Bệnh viện FV chi nhánh tại quận 7) được TAND quận 7 xét xử chiều 11/11. 
Theo hồ sơ, bà Nguyễn Thị Cận (mẹ các nguyên đơn) bị ngã gãy xương đùi, được đưa đến Bệnh viện FV điều trị từ ngày 22/2 đến 2/3/2011. 
Kết quả, xương đùi bệnh nhân tiến triển tốt nhưng tình trạng suy thận ngày càng nặng, sức khỏe yếu. 
Cụ bà sau đó được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng tình trạng không cải thiện. 
Bệnh nhân tiếp tục được chuyển sang Viện tim TP HCM, đến ngày 20/3/2011 tử vong do sốc nhiễm trùng phổi nặng. 
Các con của bà Cận đề nghị Bệnh viện FV làm rõ trách nhiệm trong việc điều trị thận cho bệnh nhân. 
Phía bệnh viện khẳng định cách điều trị là có hiệu quả, trước đó Bệnh viện Chợ Rẫy đã từ chối phẫu thuật cho bệnh nhân vì tình trạng sức khỏe quá xấu và đang suy thận mạn giai đoạn cuối, bị cao huyết áp... 
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng gãy xương đùi trái, chấn thương gây đau đớn, bệnh viện giải thích là không có chạy thận thường niên nhưng gia đình vẫn chấp nhận điều trị tại đây. 
Sau ba lần chạy thận, khi chụp X-quang phát hiện bệnh nhân quá tải dịch, Bệnh viện FV đã trao đổi với người nhà để thực hiện chạy thận lần thứ tư giảm quá tải dịch nhưng gia đình từ chối, kiên quyết đưa bệnh nhân qua Bệnh viện Chợ Rẫy. 
Lúc xuất viện tình trạng bệnh nhân ổn định, hô hấp tốt không than đau, không có nguy cơ tử vong. 
Gia đình bà Cận cho rằng Bệnh viện FV không trả lời thỏa đáng, khởi kiện yêu cầu bồi thường thiệt hại về tính mạng, sau đó thay đổi yêu cầu buộc bị đơn bồi thường 1.000 đồng thiệt hại tinh thần và phải cải chính, xin lỗi về nội dung đã phát ngôn trên báo chí. 
TAND quận 7 yêu cầu giám định. 
Trung tâm Pháp y, Sở Y tế TP HCM kết luận, bà Cận chết do suy thận mạn giai đoạn cuối. 
Bệnh viện FV đã đánh giá và điều trị chưa phù hợp trong việc chạy thận nhân tạo. 
Viện Pháp y quốc gia cũng kết luận, việc phẫu thuật xương đùi trái thể hiện thái độ tích cực nhưng không tiên lượng được khả năng diễn biến của bệnh nhân. 
Không chấp nhận các kết luận này, bị đơn yêu cầu Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) thành lập Hội đồng chuyên môn giám định lại, kết luận: 
quá trình chạy chận nhân tạo cho bệnh nhân có ứ dịch nhưng không phải là nguyên nhân chính gây tử vong. 
Nguyên nhân tử vong do sốc nhiễm trùng nhưng không có giải phẫu tử thi nên không thể xác định. 
Quá trình xét xử, đại diện nguyên đơn cho rằng bà Cận bị thận mạn tính, việc Bệnh viện FV chạy thận, lọc máu không hiệu quả, có sai sót đã dẫn đến biến chứng, khiến bệnh của bà trầm trọng hơn. 
Cả kết luận giám định của Sở Y tế và Trung tâm Pháp y TP HCM đều kết luận điều này. 
Phía nguyên đơn không chấp nhận kết quả giám định của Cục Quản lý khám chữa bệnh vì cho rằng Hội đồng chuyên môn giám định lại là do phía bị đơn tự thực hiện. 
"Việc đòi bồi thường 1.000 đồng là để bệnh viện thấy rõ cái sai của mình chứ không phải vì trục lợi", nguyên đơn nêu. 
Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng đủ căn cứ xác định Bệnh viện FV chạy thận cho bà Cận không hiệu quả; 
bác sĩ thiếu kinh nghiệm đánh giá, điều trị. 
Kết quả giám định của Hội đồng chuyên môn Cục Quản lý Khám chữa bệnh là do bệnh viện tự yêu cầu thực hiện nên không có cơ sở chấp nhận. 
Từ đó, tòa chấp nhận yêu cầu khởi kiện của các con bà Cận, buộc Bệnh viện FV xin lỗi gia đình bệnh nhân, cải chính thông tin trên báo với nội dung "chúng tôi xin nhận thiếu sót là do bác sĩ thiếu kinh nghiệm trong đánh giá và điều trị cho người bệnh, chẩn đoán chưa phù hợp với bệnh nhân khi ra chỉ định chạy thận nhân tạo. 
Xin chân thành xin lỗi gia đình bệnh nhân bà Nguyễn Thị Cận"; 
đồng thời bồi thường 1.000 đồng cho nguyên đơn. 
