
Kẻ giết ba người trong gia đình lĩnh án tử hình 
Bình DươngTrần Trọng Luận, 35 tuổi, bị tuyên mức án tử hình sau 7 tháng đột nhập vào căn nhà giết ba người trong gia đình ở thị xã Tân Uyên.
Luận bị TAND tỉnh Bình Dương đưa ra xét xử sáng 12/11 về tội Giết người, Cướp tài sản. 
Nghi phạm đã sát hại bà Đào Thị Thu Cúc (54 tuổi, ở phường Thái Hòa) cùng con gái 17 tuổi và cháu ngoại 8 tuổi hồi tháng 4. 
Đến tòa sáng nay, Luận mặc áo sơ mi trắng, quần jeans, hay cúi gằm mặt, ít nhìn xung quanh. 
So với lúc bị bắt 7 tháng trước, bị cáo mập hơn. 
Gia đình Luận và nạn nhân cũng có mặt từ rất sớm. 
Theo cáo trạng, sau khi lắc bầu cua thua sạch túi, Luận nảy sinh ý định trộm tài sản nhà hàng xóm để lấy tiền trả nợ. 
Rạng sáng 24/4, gã nghiện ma túy này mang theo dao, mã tấu và nhiều dụng cụ khác đột nhập nhà bà Cúc. 
Để đảm bảo kế hoạch, gã dùng dây kẽm cột chặt các cửa 5 phòng trọ và cửa nhà con gái nạn nhân bên cạnh. 
Khi lẻn vào trong lục lọi đồ đạc thì bà Cúc phát hiện, hắn lần lượt vung dao chém chết bà ba cháu người trong nhà. 
Gây án xong, Luận mang hung khí phi tang rồi về nhà uống 40 viên thuốc Panadol để tự tử song không chết. 
Sáng hôm đó, con gái bà Cúc đi làm về thì phát hiện sự việc. 
Trong ngày, nghi phạm bị bắt giữ. 
Tại tòa, Luận bình tĩnh khai nhận quá trình gây án một cách rõ ràng, bình thản. 
Bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình là quá tàn ác. 
Trả lời câu hỏi chủ tọa vì sao không lấy tài sản, Luận lý giải lúc đó chỉ thấy toàn tiền lẻ, và "thấy máu nên run và sợ". 
"Đêm nào bị cáo cũng suy nghĩ và rùng mình với hành vi phạm tội của mình. 
Bị cáo nghĩ trước sau gì cũng bị tử hình nên lúc bị bắt khai nhận có mâu thuẫn với nạn nhân", Luận nói. 
Trước đó Luận khai thường sang nhà bà Cúc uống cà phê và mở phim "tươi mát", nhiều lần bị con gái chủ đuổi về nên thù ghét. 
Hội đồng xét xử nhận định hành vi của bị cáo hết sức tàn nhẫn, gây án quyết liệt, xem thường pháp luật. 
Là hàng xóm, từng qua lại biết nhau nhưng Luận vẫn sát hại nên cần loại bỏ vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội. 
Trước đó, đại diện Viện kiểm sát cho rằng hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đề nghị tử hình về tội Giết người, 4-6 tháng tù về tội Cướp tài sản. 
