
Trung úy cảnh sát lừa bán xe Rolls Royce giá rẻ 
Hà Văn Nguyên là cảnh sát PCCC nhưng mạo nhận nhân viên Bộ Công an lừa bán ôtô Rolls Royce, Cadillac... cho người phụ nữ nhận 500 triệu đồng tiền cọc.
Ngày 11/11, Hà Văn Nguyên (cựu cán bộ Phòng cảnh sát PCCC quận Tân Bình) bị TAND TP HCM tuyên phạt 9 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. 
Theo cáo trạng, khoảng tháng 6/2015, Nguyên liên hệ với người bạn tên Vân là cán bộ tại Cục CSĐT tội phạm về Kinh tế và Chức vụ (Bộ Công an) hỏi có đơn vị nào thanh lý ôtô giá rẻ nhằm giới thiệu cho bạn bè mua. 
Anh Vân sau đó tìm thấy thông tin trên mạng nói về việc bắt một số siêu xe nên gửi cho Nguyên xem. 
Dù người này nói không biết có hay không bán thanh lý, nhưng Nguyên vẫn tự lập danh sách xe trong đó có các xe Rolls Royce, Cadillac... 
rồi đi giới thiệu cho nhiều người. 
Gặp bà Bông, Nguyên xưng là cán bộ thuộc Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tại TP HCM, nói cơ quan đang thanh lý 3 ôtô tang vật. Nguyên thỏa thuận bán cho bà Bông và người thân với giá rẻ. 
Để tạo lòng tin, ngày 21/12/2015, Nguyên dẫn bà này cùng con trai và người bạn lên căn tin trụ sở Bộ Công an trên đường Nguyễn Trãi ký hợp đồng nhận cọc 500 triệu đồng. 
Bà Bông đưa trước cho Nguyên 400 triệu tiền mặt, còn lại chuyển khoản. 
Một thời gian sau bị bà Bông hối thúc nhưng không có xe giao, Nguyên tự soạn 3 hợp đồng mua bán, thể hiện Cục CSĐT tội phạm về Kinh tế và Tham nhũng thanh lý xe cho bà Bông. Đến đầu tháng 1/2016, anh ta mua con dấu giả đóng lên các hợp đồng sau đó đưa cho bà Bông nhằm kéo dài thời gian. 
Tiếp tục chờ vẫn không thấy xe, bà Bông hối thúc nếu không giao sẽ làm đơn tố cáo. 
Trung úy Nguyên trả lại tiền cọc. 
Tuy nhiên, sự việc vẫn bị trình báo công an. 
Nguyên bị tước quân tịch, khởi tố. 
Tại tòa Nguyên thừa nhận hành vi sai phạm nhưng cho rằng không cấu thành tội lừa đảo như cáo buộc. 
