
Đột nhập nhà chủ cũ cướp tài sản 
Đồng NaiCắt camera an ninh, Nguyễn Ngọc Thiên Chương đột nhập vào nhà ông chủ cũ khống chế người giúp việc, mở két sắt lấy hơn 300 triệu đồng, trang sức quý...
Ngày 11/11, Chương (41 tuổi) đầu thú, thừa nhận hành vi đột nhập cướp tài sản của ông chủ cũ ở huyện Thống Nhất rạng sáng 8 hôm trước. 
Hắn cho biết, vợ ông này đã giúp sức cho mình vào được trong, lấy tài sản. 
Công an Đồng Nai đang điều tra Chương về hành vi Cướp tài sản và làm rõ tố cáo của hắn về bà chủ cũ. 
