
Hơn 20 thiếu niên hỗn chiến ở Sài Gòn 
Nguyễn Khánh Tuấn, tức Út "Mót", 16 tuổi, cùng nhóm bạn mang bom xăng, mã tấu lao vào các đối thủ ẩu đả, gây náo loạn ở quận 7.
Ngày 11/11, Công an quận 7 triệu tập hơn 20 người trong băng Út "Mót" và Nguyễn Thanh Mai (tức Nam "Hí", 22 tuổi) cầm đầu, điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Theo điều tra, Út "Mót" và Nam "Hí" cầm đầu hai nhóm diễn xiếc, bán kẹo kéo tại các quán nhậu. 
Do tranh giành địa bàn làm ăn, hai bên nảy sinh mâu thuẫn. 
Đêm 8/11, Nam dẫn hơn 10 thiếu niên đến các quán nhậu tìm đánh nhóm đối thủ khiến 3 người bị thương. 
Út liền huy động hơn chục đàn em đem dao, mã tấu, bom xăng đến khu vực ngã tư đường Huỳnh Tấn Phát - Phú Thuận (quận 7) tìm đối thủ trả thù. 
Hai bên lao vào nhau ẩu đả gây náo loạn khu vực, người dân hoảng loạn bỏ chạy. 
Khi cảnh sát có mặt hai nhóm đã bỏ trốn khỏi hiện trường, bỏ lại hàng chục mã tấu, dao, dấu vết bom xăng cháy nham nhở... 
