
Gần một tấn pháo giàn giấu trong nhà 
Quảng NinhCảnh sát phát hiện gần một tấn pháo khi khám xét ba địa điểm ở thị xã Đông Triều.
Ngày 11/11, Công an thị xã Đông Triều cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Long (51 tuổi, trú phường Yên Thọ) để điều tra về hành vi Buôn bán hàng cấm. 
Ngày 10/11, khám nhà ông Long, cảnh sát thu 27 bao tải, mỗi bao chứa 18 hộp pháo giàn, tổng trọng lượng gần 700 kg. 
Tại cơ quan điều tra, ông Long khai mua số pháo trên của một tại thành phố Móng Cái với giá 30 triệu đồng, cất giữ ở nhà để buôn bán. 
Cùng ngày, khám xét nhà Phạm Thúy Chung (51 tuổi, trú xã Việt Dân), cảnh sát thu giữ 90 bánh pháo nổ tổng trọng lượng 224,6 kg. 
Cảnh sát tiếp tục khám nhà Nguyễn Lương Thường (66 tuổi, trú phường Yên Thọ) phát hiện 8 bánh pháo nổ, tổng trọng lượng 20 kg được cất giấu tại nóc nhà trọ. 
Hai nghi phạm đều có mối quan hệ với Nguyễn Văn Long. 
Vụ án đang được mở rộng. 
