
Nữ giáo viên bị điều tra mua bán ma túy 
Sơn LaCô giáo Lò Thị Thanh Tâm (40 tuổi) cầm lái chiếc ôtô đỗ ở cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, trong xe chồng cô giao dịch 5 bánh heroin.
Ngày 8/11, trên cao tốc thuộc địa phận phường Tân Long, thành phố Thái Nguyên, cảnh sát giao thông phát hiện trong chiếc xe 5 chỗ dừng ở làn đường khẩn cấp có hai người đang giao nhận những cọc tiền và một số bánh hình chữ nhật nghi là ma túy. 
Thấy cảnh sát kiểm tra, người phụ nữ ngồi ghế sau là Nguyễn Thúy Hằng (52 tuổi) bỏ chạy song bị khống chế. 
Nữ tài xế là Lò Thị Thanh Tâm, 40 tuổi, giáo viên trường tiểu học Chiềng Hắc, Mộc Châu, Sơn La. 
Người ngồi ghế sau giao dịch với Hằng là Hoàng Văn Hồng, 41 tuổi, chồng của Tâm, cán bộ quản lý thiết bị trường tiểu học Chiềng Hắc. 
Hằng và Hồng được xác định có hành vi giao dịch ma túy. 
Trong ôtô ở thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện có 5 bánh heroin và gần một tỷ đồng. 
Quá trình làm việc với tổ công các, ba nghi phạm đề nghị hối lộ cảnh sát toàn bộ số tiền trên xe hoặc cần thêm tiền nữa sẽ bảo người nhà thu xếp mang đến. 
Các nghi phạm hiện được bàn giao cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thái Nguyên. 
