
Kẻ giết người bị bắt sau 36 năm 
Lâm Văn Hải, 60 tuổi, bị Công an Tây Ninh bắt giữ tại TP HCM sau 36 năm cùng ba đồng phạm sát hại một phụ nữ, cướp tài sản.
Hải bị bắt giữ tại phường Tân Phú, quận 9, theo lệnh truy nã đặc biệt về tội Giết người, Cướp tài sản, ngày 11/11. 
Theo nội dung vụ án, ngày 24/3/1983, Hải cùng Lương Thanh Dũng và hai người khác đến nhà bà Lê Thị Ba ở xã Long Thành Bắc, huyện Hòa Thành (tỉnh Tây Ninh) để cướp tài sản. 
Cả bốn tên dùng dây điện khống chế, trói bà Ba cùng cháu trai. 
Nhóm cướp dùng dao cạy tủ tìm tiền, vàng nhưng không thấy nên lấy một xấp vải, một xe đạp. 
Hai bà cháu tri hô, chúng dùng búa đánh chết bà Ba. 
Riêng người cháu kịp đạp cửa chạy ra ngoài tri hô và được người dân chạy đến cứu. 
Sau khi gây án, Hải cùng các đồng phạm trốn khỏi địa phương. 
Đến năm 1997, Lương Thanh Dũng bị bắt giữ. 
Tại cơ quan điều tra, Hải khai nhận đã trốn lên các tỉnh ở Tây Nguyên sống một thời gian rồi về TP HCM, thay đổi họ tên mới là Huỳnh Văn Thọ. 
Ông ta lấy vợ, sinh con và làm nghề thợ sửa máy xe cẩu. 
