
Công an Quảng Nam có giám đốc mới 
Quảng NamĐại tá Nguyễn Đức Dũng sáng nay nhận quyết định giữ chức Giám đốc Công an tỉnh.
Đại tá Dũng (52 tuổi) quê ở huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi, tốt nghiệp Đại học An ninh, vào ngành công an từ tháng 10/1985. 
Tháng 9/2016, từ vị trí Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Quảng Nam, ông được cử giữ chức Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam. 
Cùng với việc trao quyết định bổ nhiệm đại tá Dũng, trung tướng Nguyễn Văn Sơn (Thứ trưởng Bộ Công an) cũng trao quyết định nghỉ hưu theo chế độ với đại tá Nguyễn Viết Lợi, cựu giám đốc công an tỉnh Quảng Nam. 
Công an tỉnh Quảng Nam hiện có bốn phó giám đốc gồm: 
đại tá Phan Văn Dũng, đại tá Nguyễn Hà Lai, đại tá Huỳnh Sông Thu và thượng tá Nguyễn Thành Long. 
