
Gần 2 tấn heo nhập lậu từ Campuchia 
An GiangBộ đội biên phòng đã bắt giữ xuồng máy chở 30 con heo thịt nhập lậu từ Campuchia vào Việt Nam tiêu thụ.
Lực lượng làm nhiệm vụ phải truy đuổi khoảng 500 m mới dừng được phương tiện. 
Qua kiểm tra, trên xuồng có 30 con heo thịt, đa phần trong tình trạng sức khỏe yếu, bị trầy xước; 
tổng trọng lượng gần 2 tấn, giá trị khoảng 90 triệu đồng. 
Lê Văn Hải (29 tuổi, quê An Giang) và Lý Văn Gieng (39 tuổi, ở tỉnh Tà Keo) khai được một người đàn ông Campuchia thuê chở số heo này từ Tà Keo vượt biên giới, nhập lậu vào huyện An Phú với tiền công một triệu đồng. 
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính, tịch thu phương tiện, tang vật. 
Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, toàn bộ số heo nhập lậu bị tiêu hủy. 
Sau 10 tháng công bố dịch tả heo châu Phi, đến nay bệnh này đã lan khắp 63 tỉnh, thành trong cả nước; 
gần 6 triệu con heo bị tiêu hủy. 
Hiện nguồn cung thịt lợn đang khan hiếm, khiến giá heo hơi tăng kỷ lục, đạt mức 60.000 - 70.000 đồng mỗi kg, cao nhất trong ba năm qua. 
