
Chồng hiểu nhầm vợ từ lời vu vạ của thày bói 
Trung QuốcSau nhiều lần liên lạc không được, kỹ sư Vương Kiện phải xin nghỉ việc về nhà vì sợ vợ giận song tìm mãi không thấy đâu.
Kiện kết hôn với Dương Lộ Lộ (25 tuổi) được hơn một năm nhưng làm việc ở xa nên vợ chồng thỉnh thoảng lại giận dỗi, cãi vã. 
Tối 15/4/2015, Kiện đi ngủ sớm, sáng tỉnh dậy thấy có cuộc gọi lỡ của vợ, gọi lại thì điện thoại vẫn đổ chuông nhưng không có người nghe nên vội vã đi về. 
Khoảng 10h hôm đó, Kiện về tới nơi nhưng không thấy Lộ đâu, cả ở phòng trọ lẫn tiệm đồ ăn nhanh nơi làm việc. 
Quản lý tiệm nói hàng ngày nhân viên đến làm lúc 10h, nhưng hôm nay chưa thấy Lộ. 
Cả gia đình không ai biết Lộ ở đâu. 
Khoảng 13h, Kiện quay về nhà trọ, lại phát hiện toàn bộ đồ đạc đã biến mất. 
Trong lúc Kiện hớt hả tìm kiếm, chủ nhà trọ nói Lộ đã nhắn tin thông báo trả phòng trọ. 
Kiện lập tức cho rằng vợ đã bỏ đi theo người khác. 
Gia đình Lộ rất mê tín, biết tin con gái mất tích liền đi xem bói. 
Thầy bói nói Lộ đã bỏ theo trai, đang ở tỉnh Hà Nam khiến Kiện càng tin tưởng suy đoán của mình. 
Hai tháng sau, ngày 23/6, ở huyện khác của tỉnh Sơn Đông, một lão nông tên Trần ra đồng làm ruộng, phát hiện trong ruộng nhà mình có nấm mộ mới. 
Cỏ trên mộ đã bắt đầu mọc nhưng từ cuối vụ mùa trước đến lúc này ruộng vẫn bỏ hoang nên ông không biết nấm mộ xuất hiện lúc nào. 
Khắp thôn, không gia đình nào có người qua đời. 
Nhận được tin từ ông Trần, cảnh sát phát hiện nhiều điểm nghi vấn. 
Ngôi mộ rất thấp, chỉ như một đống đất, không có hương hay vàng mã gì, dưới chân ngôi mộ còn lộ ra một góc áo. 
Nhận định đây có thể là án mạng, cảnh sát khai quật, phát hiện ngôi mộ rất nông, chỉ đào xuống khoảng 30 cm. 
Người chết là phụ nữ khoảng 25 tuổi, cao 1m66, bị siết cổ bằng dây thừng từ một tháng rưỡi trở lên. 
Một ông lão thường xuyên thả dê ở khu vực này cho biết từ 1/5 đã nhìn thấy ngôi mộ này nhưng cũng không biết xuất hiện từ bao giờ. Cảnh sát nhận định đây là hiện trường vứt xác, không phải hiện trường giết người. 
Hung thủ không thông thạo địa hình vì chọn đúng khu đất cằn, đào xuống 30 cm là gặp đá không đào được nữa. 
Cách hiện trường khoảng 50 m là đường cao tốc từ Thanh Đảo đi Ngân Xuyên, một đoạn lưới cách ly bên đường đã bị hỏng. 
Có thể hung thủ đi trên đường cao tốc, thấy lưới cách ly bị hỏng liền dừng lại mang thi thể nạn nhân đi chôn tại đây. 
Hai đầu đoạn đường này có hai trạm thu phí cách nhau 180 km. 
Với tốc độ đi xe trung bình, từ trạm phía trước đến trạm phía sau sẽ mất khoảng hai tiếng. 
Cảnh sát trích xuất camera tại hai trạm thu phí, tìm tất cả những xe đi qua đoạn đường này mất hơn hai tiếng. 
Do không xác định được thời gian cụ thể, cảnh sát dựa vào kết luận pháp y và thông tin do người chăn dê cung cấp, lấy lại toàn bộ video tại hai trạm thu phí từ ngày 1/4 đến 1/5. 
Sau khi huy động lực lượng rà soát hàng ngàn GB video trong suốt một tuần, cảnh sát lọc ra được hơn 100 chiếc xe chạy đoạn đường này lâu hơn bình thường ít nhất 30 phút. 
Dựa vào thông tin trong hệ thống, cảnh sát lần lượt tìm gặp tất cả chủ xe. 
Bằng phương pháp loại trừ, cảnh sát tìm được một chiếc xe nghi vấn mất gần ba tiếng để chạy qua hai trạm thu phí, sau khi qua một trạm lại quay đầu đi ngược lại. 
Cảnh sát cho rằng có thể nghi phạm lên đường cao tốc tìm nơi vứt xác, sau khi xong việc lập tức quay về Thanh Đảo, nhưng phải đến trạm thu phí mới có chỗ quay đầu. 
Chiếc xe xuất hiện trên đường cao tốc vào đêm 16/4/2015. 
Chủ xe nói hôm đó cho Trần Binh, mới ra tù hơn một năm, mượn xe. 
Điều tra về Binh, cảnh sát phát hiện hắn sống tại khu Lao Sơn, thành phố Thanh Đảo, cách hiện trường vứt xác 200 km. 
Trước kia Binh cùng bạn gái thuê phòng trọ, nhưng ngày 16/4 hắn đột nhiên trả phòng chuyển đi nơi khác. 
Chủ nhà trọ cho biết cũng trong ngày 16/4 có một nữ khách trọ chuyển đi mà không lấy lại tiền phòng đã đóng trước. 
Người này chính là Dương Lộ Lộ. 
Cảnh sát tìm gặp người nhà của Lộ để lấy mẫu ADN, cuối cùng xác nhận người chết chính là Lộ. 
Đến lúc này người nhà và chồng Lộ mới biết cô đã bị sát hại chứ không phải bỏ nhà theo trai. 
Binh thừa nhận đã sát hại Lộ, khai sau khi ra tù đã cặp kè với một cô gái, thuê phòng trọ đối diện với phòng Lộ. 
Đầu tháng 4, bạn gái có thai nhưng không muốn làm mẹ trong khi Binh lại rất muốn được làm bố. 
Trong lúc quẫn bách muốn có tiền để thuyết phục bạn gái giữ lại bào thai, hắn phát hiện Lộ ở một mình, ăn mặc thời thượng hay đeo trang sức nên đoán có tiền. 
Sáng 16/4/2015, bạn gái không có nhà, những người thuê trọ khác cũng đi làm, hắn cầm dao và dây thừng đi tới phòng của Lộ gây án, rồi kéo về phòng mình. 
Lúc này là gần 10h sáng, chỉ vài phút trước khi Kiện về đến nơi. 
Binh sau đó sang phòng Lộ chuyển toàn bộ đồ đạc về phòng mình, dùng điện thoại của Lộ nhắn tin cho chủ nhà thông báo trả phòng. 
Trong toàn bộ quá trình này, Bình không biết Kiện về nhà tìm vợ, Kiện cũng không biết vợ đã bị sát hại ngay trong phòng trọ đối diện. 
