
7 người thịt trộm bò 
Nghệ AnNgày 10/11, Lữ Văn Công (45 tuổi) và Cụt Văn Hợi (42 tuổi) bị Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) tạm giữ hình sự tội Trộm cắp tài sản.
Liên quan tới vụ án, 5 đồng phạm khác bị tạm giữ về hành vi về Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. 
Theo cơ quan điều tra, một ngày đầu tháng 11, Lữ Văn Công và Cụt Văn Hợi cùng trú huyện Kỳ Sơn trong lúc vào rừng nhặt hạt dẻ thì thấy con bò cái của hàng xóm nên nảy sinh ý định trộm. 
Bộ đôi buộc bò tại gốc cây rồi liên lạc với Lữ Văn Viêng, Lữ Văn Mốt, Lữ Văn May, Lữ Văn Bương và Lữ Văn Đừng cùng trú tại huyện Kỳ Sơn vào rừng làm thịt con bò. 
Nhóm 7 người sau đó giết thịt bò, chia làm 7 suất đưa về nhà ăn. 
Biết công an truy tìm, hai ngày trước cả nhóm đầu thú. 
Nhà chức trách xác định con bò mà nhóm này giết thịt có trị giá hơn 13 triệu đồng. 
Theo Công an Kỳ Sơn, đơn vị cũng đang tạm giữ hình sự Moong Văn Nhi (41 tuổi) trú huyện Kỳ Sơn về hành vi Hủy hoại tài sản. 
Trước đó ngày 28/10, Nhi thấy một con bò của người thân vào vườn nhà nên giữ lại. 
Ít ngày sau, Nhi đã giết thịt con bò này lấy thịt ăn. 
Hội đồng định giá xác định con bò mà Nhi đã giết thịt giá trị 7 triệu đồng. 
