
Cái chết bí ẩn của người đàn ông trong khách sạn 
MỹKết thúc một ngày trong chuyến công tác, Greg Fleniken (bang Texas, Mỹ) về phòng khách sạn nghỉ ngơi và không bao giờ có thể tỉnh lại.
Khi cảnh sát tới hiện trường vào sáng hôm sau, ngày 16/9/2010, thi thể của Greg đang nằm gục trên thảm trải sàn của phòng khách sạn thuộc thành phố Beaumont, bang Texas, bàn tay trái bị đè lên nhưng hai ngón tay vẫn kẹp chặt điếu thuốc cháy dở. 
Màn hình tivi vẫn sáng. 
Ngoài một vết ướt nhỏ ở đũng quần, cơ thể Greg không thương tích. 
Căn phòng không có dấu hiệu bị xáo trộn hay lục lọi, số tiền 1.000 USD vẫn nguyên trong ví nạn nhân. 
Cảnh sát mau chóng loại bỏ khả năng cướp của giết người. 
Theo đánh giá sơ bộ của cảnh sát, nạn nhân có thể tử vong do lên cơn đau tim vì ở tuổi trung niên, nghiện rượu nặng và không bao giờ tập thể dục. 
Vợ của Greg cũng nhanh chóng chấp nhận lời lý giải này. 
Chỉ chờ kết quả giải phẫu tử thi là cuộc điều tra về Greg có thể được đóng lại. 
Khám bên ngoài thi thể, giám định viên thấy bìu của Greg sưng phù và bị một vết bầm khoảng một cm. 
Vết bầm dập lan lên bẹn và hông phải, là dấu hiệu cho thấy những bộ phận này có vẻ đã bị va đập mạnh. 
Tới bước tiếp theo là mở lồng ngực, giám định viên không khỏi bất ngờ khi thấy thi thể chảy máu trong khá nhiều, nội tạng bị thương tích nặng. 
Bụng, gan và dạ dày có một số vết cắt nhỏ khiến thức ăn đã tiêu hóa một phần trào ra ngoài. 
Đặc biệt, hai xương sườn của Greg bị gãy, tâm nhĩ phải bị thủng một lỗ, dấu hiệu thường thấy khi bị đánh mạnh vào ngực. 
Từ những chi tiết trên, giám định viên kết luận Greg bị chấn thương nghiêm trọng, nhiều khả năng đã bị đá vào chỗ kín và đánh vào ngực mạnh tới mức tâm nhĩ bị thủng, gây mất máu và tử vong trong chưa đầy 30 giây. 
Cái chết của Greg được nhận định là do sát hại. 
Biên bản giám định dấy lên nhiều nghi vấn. 
Điều tra viên tự hỏi tại sao nạn nhân có thể bị đánh đập gãy xương sườn, tổn thương nội tạng và vỡ tim lại không có vết tích nào ở thân trên. 
Hơn nữa, nếu có đánh lộn, những người trong phòng kế bên ắt phải nghe thấy tiếng động. 
Vậy chỉ có thể là Greg bị đánh chết ở ngoài, thi thể được mang về phòng. 
Tuy vậy, khả năng này gần như được loại bỏ sau khi điều tra viên phỏng vấn gia đình và bạn bè Greg. 
Họ được biết Greg hòa đồng, cứ đi làm về là lên phòng nghỉ, không ra ngoài xã giao uống rượu hoặc tán tỉnh phụ nữ. 
Rà soát giấy tờ khách sạn, cảnh sát được biết tối hôm đó trong khi dùng lò vi sóng, Greg gây chập điện và làm mất điện của phòng bên cạnh và bên dưới. 
Ông ta sau đó gọi điện xuống lễ tân để có người lên sửa. 
Theo nhân viên bảo trì khách sạn, Greg vẫn còn sống khi điện sửa xong vào lúc 20h30. 
Qua điều tra, cảnh sát tin lời nhân viên bảo trì vì người này có bằng chứng ngoại phạm chắc chắn. 
Như vậy chỉ còn manh mối duy nhất là nhóm thợ điện tụ tập uống rượu ở phòng kế bên vào tối hôm đó. 
Cảnh sát đặt nghi vấn có thể nhóm thợ điện đang chơi thì mất điện nên sang ẩu đả với Greg ở ngoài hành lang. 
Cảnh sát mặc thường phục giả vờ tiếp cận một số người trong nhóm này nhưng không thấy điều gì khả nghi, nhiều người nói hôm đó gần như không gặp Greg. 
Sau nhiều tháng, cuộc điều tra dậm chân tại chỗ. 
Tuyệt vọng muốn biết nguyên nhân cái chết của chồng, vợ Greg sau đó thuê thám tử tư để điều tra cùng cảnh sát. 
Từ vị trí của điếu thuốc lá, thám tử tư loại bỏ khả năng đánh đập trong hành lang vì cho rằng kẻ tấn công không thể nghĩ ra chi tiết châm thuốc và kẹp giữa hai ngón tay người chết rồi để thi thể nằm đè lên bàn tay. 
Hơn nữa, nếu bị thủng tâm nhĩ, cái chết sẽ tới rất nhanh nên cũng loại trừ trường hợp Greg bị đánh xong, về phòng bình tĩnh châm thuốc hút rồi mới chết. 
Mở rộng phạm vi điều tra, thám tử quay lại phỏng vấn những đồng nghiệp khác của nhóm thợ điện ở phòng kế bên vì cho rằng có thể tìm được manh mối mới. 
Trong lúc xét hỏi, thám tử tư thấy có người nhắc tới tiếng súng nổ trong phòng khách sạn. 
Từ chi tiết này, thám tử quay lại rà soát hiện trường vì cho rằng sẽ tìm thấy vết đạn. 
Sau một ngày tìm kiếm, thám tử và cảnh sát tìm thấy một vết lõm trên tường mới được khách sạn trát lại, nằm gần điểm tiếp xúc giữa nắm đấm cửa và bức tường khi cửa mở hết cỡ. 
Vết lõm này được cánh cửa mở ra che khuất nên có thể không ai để ý trong lần khám nghiệm hiện trường ban đầu. 
Tại phòng kế bên, thám tử tư tìm thấy một lỗ nhỏ ở trên tường bị trát vội bằng kem đánh răng, trùng với lỗ ở phòng kia. 
Khi dùng đèn laser soi qua, ánh đèn chạm vào chiếc giường của Greg. 
Thám tử tư đi đến kết luận Greg trúng đạn khi đang nằm xem tivi. 
Nạn nhân đứng dậy mở cửa cầu cứu thì gục ngã trên sàn nhà. 
Thi thể của Greg bị hỏa thiêu, không thể khám nghiệm lại nên thám tử tư cùng điều tra viên bèn tìm gặp chuyên viên làm giải phẫu thi thể ban đầu. 
Cả ba người rà soát ảnh chụp vết thương và thấy rằng các vết thương được cho là do bị đánh đập tạo thành đều có thể do đường đạn để lại. 
Một viên đạn có thể lý giải tại sao nội tạng Greg bị thương tích nặng trong khi bên ngoài gần như nguyên vẹn. 
Theo thám tử tư, viên đạn đi qua bìu của Greg và xuyên qua tim nạn nhân. 
Phần da bìu mềm nên có thể đã phủ lên miệng lỗ đạn, tạo cảm giác như vết bầm dập, gây nhầm lẫn cho chuyên viên giải phẫu. 
Với chi tiết súng nổ, cuộc điều tra như được hồi sinh, cảnh sát cũng chuyển hướng tra hỏi nhóm thợ điện. 
7 tháng sau khi Greg tử vong, ngày 1/6/2011, cảnh sát tìm được nghi phạm trong nhóm thợ điện, tên là Lance Mueller. 
Lance khai rằng hôm đó cùng bạn bè thợ điện uống bia trong phòng. 
Khi ngà ngà say, Lance nghịch khẩu súng cỡ đạn ngắn, chẳng may súng cướp cò. 
Mọi người tản đi hết, Lance sợ quá đi giấu súng, rồi xuống quán bar của khách sạn. 
Không ai chạy sang hỏi thăm Greg, người xấu số ở phòng kế bên. 
Khi biết tin Greg được kết luận chết vì bị đánh đập, Lance thở phào nhẹ nhõm, cho rằng không liên quan tới mình nên cũng không ra trình báo. 
Cuối cùng, Lance bị tuyên phạt 10 năm tù ngày 29/10/2012 về tội Ngộ sát, bằng một nửa so với mức án kịch khung. 
