
Lừa bán mộ phần ở Văn Điển kiếm hơn 700 triệu đồng 
Hà NộiNói dối được cán bộ nhờ bán suất mộ không dùng đến ở nghĩa trang Văn Điển, Nguyễn Thị Hạnh, 30 tuổi, lừa bảy gia đình lấy 725 triệu đồng. 
Nguyễn Thị Hạnh bị TAND Hà Nội xét xử sơ thẩm ngày 6/11 vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (điều 174 Bộ luật Hình sự 2015). 
Bản án sơ thẩm thể hiện, do làm tiếp thị kinh doanh, tư vấn cho khách hàng có nhu cầu mua mộ tại một nghĩa trang ở tỉnh Hòa Bình những năm 2015-2017 nên Hạnh có thông tin của khách hàng. 
Sau khi nghỉ việc tại công ty, tháng 3/2018, Hạnh được biết Ban phục vụ tang lễ Hà Nội thông báo về việc ký hợp đồng bán mộ phần tại khu nghĩa trang Văn Điển nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền. 
Hạnh nghĩ cách hứa hẹn mua các mộ phần tại nghĩa trang Văn Điển cho người có nhu cầu. 
Nữ bị cáo chủ động liên hệ với khách hàng, giới thiệu có khả năng mua được mộ phần tại nghĩa trang Văn Điển giá bán tùy theo loại đá ốp với các mức 28-44 triệu đồng một mộ. 
Hạnh yêu cầu người mua nộp tiền đặt cọc kèm theo chứng minh thư, sổ hộ khẩu và các loại giấy tờ liên quan, trả công cho bị cáo 2-5 triệu đồng. 
Hạnh cam kết nếu không mua được mộ phần trong thời gian thỏa thuận sẽ trả lại đầy đủ số tiền đã nhận. 
Do tin tưởng Hạnh nên nhiều người đưa tiền nhờ cô ta mua mộ phần. 
Với thủ đoạn nêu trên từ tháng 3 đến tháng 8/2018, Hạnh nhận và chiếm đoạt tiền của bẩy gia đình ở Hà Nội tổng số 750 triệu đồng. 
Gia đình anh Hà (38 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm) bị lừa nhiều tiền nhất. 
Biết anh Hà có nhu cầu mua mộ phần nên Hạnh liên lạc mời mua tại nghĩa trang Văn Điển với mức 44 triệu đồng một mộ. 
Nếu muốn mua, anh phải đặt cọc cho Hạnh 10 triệu đồng và nộp bản photo sổ hộ khẩu, chứng minh thư. 
Trong hạn 10 ngày có kết quả, nếu không mua được Hạnh sẽ trả lại tiền, nếu mua được anh Hà sẽ trả thêm cho bị cáo 2 triệu đồng. 
Tin tưởng Hạnh nên anh Hà nhờ cô ta mua cho bốn mộ phần loại 44 triệu đồng một mộ tại khu giả sơn nghĩa trang Văn Điển. 
Được yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản, anh Hà đã chuyển nhiều lần tổng số 203 triệu đồng. 
Sau khi nhận tiền, Hạnh không thực hiện. 
Anh Hà nhiều lần đòi lại tiền nên giữa tháng 8/2018 Hạnh trả lại 15 triệu đồng, còn lại 188 triệu đồng thì chiếm đoạt. 
Quá trình điều tra cũng như tại tòa, Hạnh thừa nhận chiếm đoạt tiền nhưng nói chi tiêu cá nhân hết, đến nay không có khả năng trả lại cho bị hại. 
Trong bảy gia đình bị hại, người bị Hạnh chiếm số tiền ít nhất gần 40 triệu, người nhiều nhất 200 triệu. 
Hạnh mới trả được cho hai bị hại 25 triệu còn chiếm 725 triệu đồng. 
Các gia đình yêu cầu cơ quan tố tụng xử Hạnh nghiêm, đòi bị cáo trả lại tiền. 
Cơ quan tố tụng xác minh tại Ban phục vụ tang lễ Hà Nội ở Phùng Hưng, Hoàn Kiếm, xác định Ban phục vụ lễ tang tổ chức ký kết các hợp đồng dịch vụ phục vụ việc mai táng, cải táng và quản lý các nghĩa trang gồm: 
Văn Điển, Yên Kỳ, Thanh Tước, Sài Đồng và Mai Dịch. 
Ngày 19/1/2017, Ban phục vụ tang lễ Hà Nội thông báo về việc ký hợp đồng nhập mộ vào khu giả sơn nghĩa trang Văn Điển, giá mộ như sau: 
Giả sơn 1 là 32 triệu đồng mỗi mộ, giả sơn 2 là gần 40 triệu một mộ, giả sơn 6 là 44 triệu đồng mỗi mộ. 
Nhưng Ban phục vụ tang lễ khẳng định từ trước đến nay không có cán bộ nhân viên nào tên Nguyễn Thị Hạnh. 
Họ cũng không thỏa thuận hay ủy quyền nội dung gì đối với chị Hạnh về việc giới thiệu cung cấp dịch vụ mộ phần và thu tiền mộ phần tại nghĩa trang Văn Điển. 
Sau khi xét xử sơ thẩm, TAND Hà Nội kết luận Hạnh phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và tuyên phạt bị cáo 12 năm tù. 
