
Nam thanh niên cướp 100 triệu đồng 
Thanh HóaCướp bọc tiền của người phụ nữ, Phạm Văn Hậu, 30 tuổi, ở xã Đông Tiến, huyện Đông Sơn, khai "cần tiền chữa bệnh nan y cho vợ".
Công an huyện Đông Sơn đang tạm giữ nghi can để điều tra hành vi cướp tài sản. 
Theo nhà chức trách, khoảng 10h ngày 6/11, bà Nguyễn Thị Thanh (59 tuổi, trú xã Đông Tiến, Đông Sơn) đến UBND xã để nhận 100 triệu đồng vay ngân hàng. 
Bà Thanh bọc số tiền vào túi nylon màu đen rồi để trước giỏ xe đạp đi về nhà. 
Khi bà Thanh đến Khu công nghiệp Đông Tiến (thuộc thị trấn Rừng Thông), bất ngờ bị Hậu mặc áo chống nắng đi xe máy từ phía sau áp sát, giật chiếc túi đựng tiền rồi tẩu thoát. 
Khoanh vùng điều tra, cảnh sát xác định Hậu là thủ phạm nên vận động ra đầu thú. 
Nghi can khai vợ mắc bệnh ung thư xương và thiếu tiền chữa trị. 
Tại UBND xã, nhìn thấy bà Thanh vay được số tiền lớn nên Hậu nảy sinh ý định chiếm đoạt. 
Chính quyền địa phương xác nhận, vợ nghi phạm mắc bệnh nan y song đây không được coi là tình tiết giảm nhẹ cho bị can. 
