
Nam thanh niên bị đâm chết ở tiệm cầm đồ 
Hà NộiAnh Hồ Viết Minh Tuấn (28 tuổi, ở Lâm Đồng) đến tiệm cầm đồ của anh Lê Qúy Huấn ở huyện Thường Tín, chơi thì bị hai thanh niên lạ mặt truy sát.
Chiều 9/11, hai nam thanh niên lao vào tiệm cầm đồ liên tiếp vung dao, kiếm đâm chém loạn xạ vào ba người đang ngồi phía trong. 
Tuấn không kịp tránh nên bị đâm trúng ngực trái và tử vong. 
Sau khi gây án, hai nam thanh niên bỏ chạy và tối cùng ngày đến công an huyện Thường Tín đầu thú. 
Tại cơ quan công an, hai nam thanh niên khai là Trần Văn Tuấn và Đinh Văn Trung (cùng trú xã Văn Tự, huyện Thường Tín). 
Cả hai trước đó mâu thuẫn tiền bạc với chủ tiệm cầm đồ Lê Quý Huấn. 
