
Cảnh sát bắt 20 tấn dược liệu nhập lậu 
Quảng NinhKiểm tra kho chứa hàng ở huyện Hải Hà, cảnh sát phát hiện 20 tấn nguyên dược liệu làm thuốc bắc được nhập lậu từ Trung Quốc. 
Ngày 9/11, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đang hoàn thiện hồ sơ đề nghị UBND tỉnh ra quyết định xử phạt hành chính đối với chủ lô hàng 20 tấn dược liệu về hành vi Cố ý tàng trữ hàng hóa nhập lậu. 
Trước đó, khoảng 9h45 ngày 5/11, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu tiến hành kiểm tra kho chứa hàng tại thôn 5, xã Quảng Chính, huyện Hải Hà đã phát hiện bên trong cất giấu 239 bao tải, khoảng 20 tấn là nguyên dược liệu làm thuốc bắc. 
Kho hàng trên do Trần Văn Út (28 tuổi, trú thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) trông coi, quản lý. 
Tại thời điểm kiểm tra, Út không xuất trình được bất cứ hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc hợp pháp của số dược liệu trên. 
Lô hàng trên trị giá khoảng 1 tỷ đồng và được nhập lậu từ Trung Quốc để tiêu thụ trong nội địa. 
Công an tỉnh Quảng Ninh đã thu giữ toàn bộ hàng hóa để xử lý theo quy định của pháp luật. 
