
220 bánh heroin giấu trong khoang bí mật xe ôtô 
Điện BiênCông an tỉnh bắt quả tang Thào A Bình (trú Điện Biên) và Thào A Chứ (trú Yên Bái) giấu 220 bánh heroin dưới khoang sàn ôtô, trưa 9/11.
Bình và Chứ bị Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với các lực lượng chức năng kiểm tra, bắt quả tang tại Bản La Tông, huyện Điện Biên. 
Khi bị kiểm tra, Bình và Chứ dùng vũ khí chống trả để bỏ chạy, tuy nhiên đã bị cảnh sát khống chế. 
Nhà chức trách thu giữ 2 ôtô, một xe máy, 4 điện thoại di động và nhiều vật chứng khác có liên quan. 
Theo cơ quan điều tra, để cất giấu số ma túy, Bình và Chứ tạo khoang bí mật rộng ở sàn ôtô 7 chỗ rồi hàn lại, chỉ để khoảng trống nhỏ đậy nắp ở trên sàn xe. 
Hai nghi phạm đã khai nhận mua ma túy từ Lào về Việt Nam để mang đi các tỉnh khác tiêu thụ. 
Theo lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên, đây là chuyên án ma túy lớn nhất trong nhiều năm qua được lực lượng chức năng ở tỉnh phối hợp triệt phá. 
Đây cũng là đường dây ma túy xuyên quốc gia, có liên quan đến nhiều tỉnh thành nên Ban chuyên án tiếp tục điều tra mở rộng. 
