
Năm người bị bắt vì chụp trộm đề thi 
Nhật BảnNgày 8/11, năm người Trung Quốc bị bắt vì chụp trộm đề thi trong kỳ thi tuyển sinh đại học Nhật Bản dành cho người nước ngoài.
Theo đại diện cơ quan điều tra, nhóm có bốn nam và một nữ. 
Trong đó, trưởng nhóm là ông Ding Bin (36 tuổi), người đứng đầu MK Education & Technology, trung tâm luyện thi tiếng Nhật dành cho người Trung Quốc. Nhóm bị bắt vì tội âm mưu cản trở hoạt động kinh doanh của Dịch vụ sinh viên Nhật Bản, tổ chức liên kết với chính phủ quản lý kỳ thi tuyển sinh dành cho người nước ngoài. 
Một thành viên trong nhóm bị cáo buộc thực hiện bài thi dưới tên giả, sử dụng kính mắt được trang bị camera để chụp ảnh bài kiểm tra trong kỳ thi tuyển sinh đại học dành cho sinh viên quốc tế tại Nhật Bản, ngày 16/6. 
Những thành viên khác được phân công hỗ trợ, gồm mua thiết bị chụp lén, làm bài kiểm tra, nhận dữ liệu và tổng hợp đề thi. 
Các bài kiểm tra hoặc đề tham khảo của kỳ thi không được công bố. 
Vì vậy, nhóm năm người Trung Quốc đã cố gắng sao chép nhiều nhất các bài thi, tạo kho dữ liệu câu hỏi, từ đó nâng cao khả năng cạnh tranh của trung tâm luyện thi so với những trung tâm khác. 
Kỳ thi tuyển sinh đại học dành cho sinh viên quốc tế tại Nhật Bản được tổ chức hai năm một lần với mục đích đánh giá trình độ tiếng Nhật và khả năng học tập của du học sinh quốc tế. 
Ước tính, khoảng 31.000 người đã tham gia kỳ thi vào ngày 16/6, trong đó 60% là người Trung Quốc. 
Đại diện cơ quan điều tra cho biết những thiết bị chụp lén như kính mắt, đồng hồ, bút... 
gắn camera được bán rộng rãi trên mạng và các cửa hàng thiết bị công nghệ tại Nhật Bản với giá rẻ, được bảo kê bởi xã hội đen. 
Tháng 10/2019, một người đàn ông Nhật Bản bị bắt giữ vì cáo buộc quay lén nữ y tá tại một trường mẫu giáo ở thành phố Obihiro, bang Hokkaido. 
Nhiều người Nhật Bản đang kêu gọi ngăn chặn các thiết bị chụp lén được sử dụng vì mục đích bất chính. 
"Vì những thiết bị này rất khó phát hiện, chúng ta nên siết chặt kiểm soát bằng cách thiết kế hệ thống đăng ký thông tin của người mua", ông Yusaku Fujii, chuyên gia về camera an ninh tại Đại học Gunma (Nhật Bản) nói. 
