
Phá quán nhậu vì muốn độc quyền nước đá 
Bực tức vì chủ quán thịt dê nổi tiếng ở Đà Nẵng từ chối nhập 100% nước đá của mình, Tú gọi bốn đàn em đến đập phá.
Ngày 9/11, công an TP Đà Nẵng đã khởi tố, bắt giam Mai Xuân Tú (49 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản, theo khoản 2 Điều 178 Bộ Luật Hình sự. 
Tú là người tổ chức và cầm đầu nhóm bốn giang hồ xông vào quán nhậu Dê Nghĩa ở quận Ngũ Hành Sơn đập phá khi đang có khoảng 100 thực khách dùng bữa. 
Theo điều tra, Tú là chủ cơ sở nước đá ở quận Ngũ Hành Sơn. 
Tối 19/10, Tú cùng hai thanh niên đến quán Dê Nghĩa để nhậu và gặp chủ quán là anh Nguyễn Hữu Nghĩa đặt vấn đề độc quyền cung cấp nước đá. 
Anh Nghĩa chỉ nhấp nhận lấy 50% nước đá từ cơ sở của Tú. 
Nửa còn lại vẫn lấy ở mối cũ. 
Tú không đồng ý nên gọi điện cho Trần Công Lợi (28 tuổi) cho đàn em đánh đập, phá quán. 
Khoảng 20h, Tú gặp Lợi, Nguyễn Văn Quý (40 tuổi) và Phan Minh Ân (37 tuổi) chỉ đạo cả nhóm "chỉ đập phá, không được đánh người" rồi lấy hai thanh tuýp sắt đưa cho đồng bọn. 
Lợi và Quý dùng tuýp sắt đập bàn và tủ kính, còn Ân xô ngã bàn. 
Trong lúc đập phá tài sản, Lợi còn dùng tay đánh một nhân viên của quán. 
Vợ của Lợi biết chuyện đã gọi cho Trần Kim Quý (40 tuổi) đến quán nhậu xem tình hình. 
Khi Kim Quý đến quán thì nhân viên đã đóng cửa. 
Người này trèo qua cửa sổ để vào trong và tìm cách kéo cửa chính để đồng bọn thoát ra ngoài nhưng bất thành. 
Bốn người sau đó trèo cửa sổ để tẩu thoát. 
Sau khi gây án, Lợi, Kim Quý, Văn Quý và Ân đến công an quận Ngũ Hành Sơn đầu thú. 
Tuy nhiên cả nhóm bịa ra chuyện nhân viên quán nhậu chậm phục vụ nên đã đập phá, nhằm che dấu hành vi chủ mưu của Tú. 
Công an thành phố vào cuộc phối hợp điều tra và đã ra lệnh bắt Tú. 
Khám xét nơi ở nghi phạm này, lực lượng chức năng thu giữ nhiều vật chứng liên quan đến vụ việc. 
