
Án mạng từ việc vứt gà chết sang vườn hàng xóm 
Quảng NamTrần Văn Cúc (xã Quế Thuận, huyện Quế Sơn) đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Giết người.
Theo nhà chức trách, tối 29/10, Trần Văn Cúc (39 tuổi) sang nhà mẹ ruột trú thôn Phước Ninh, xã Quế Thuận thì gặp ông Đinh Hữu Anh (52 tuổi, trú cùng thôn). 
Cúc nhớ lại chuyện trước đây, mẹ anh ta vứt một con gà chết sang vườn ông Anh nên bị đánh. 
Cúc cầm một con dao và khúc cây đứng ngoài cổng đợi người hàng xóm ra về để trả thù. 
Khi ông Anh vừa đi xe máy ra cổng, Cúc dùng khúc gỗ chặn xe ngã xuống đường. 
Anh ta dùng khúc cây đánh vào vùng đầu ông Anh, rồi cầm dao kề vào cổ và nói "Tại sao ông đánh mẹ tôi". 
Tuy nhiên, ông Anh đã nằm bất tỉnh nên Cúc đi vào nhà mẹ cất dao và đoạn cây. 
Người dân đi qua thấy nạn nhân nằm giữa đường nên trình báo công an. 
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát nhận định đây là vụ án mạng. 
Ông Anh được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đến ngày 2/11 thì tử vong. 
Cúc sau đó bỏ trốn khỏi địa phương và bị công an theo dõi, bắt giữ. 
Tại cơ quan điều tra, nghi phạm thừa nhận hành vi của mình. 
