
Giết xe ôm lấy tiền trả nợ cờ bạc 
Đồng ThápCần tiền trả nợ thua bạc tại Campuchia, Trần Trọng Trúc giả vờ thuê xe ôm rồi giết người này cướp xe đem bán.
Nghi phạm thừa nhận tội, cho biết thường sang Campuchia đánh bạc, thiếu nợ nhiều nên đi cướp để có tiền trang trải. 
Rạng sáng 4 hôm trước Trúc thuê người đàn ông 46 tuổi chạy xe ôm, chở từ TP Châu Đốc (An Giang) đến huyện Tháp Mười (Đồng Tháp). 
Gần đến nơi, hắn lấy dao khống chế, đâm chết nạn nhân. 
Mang xe máy của nạn nhân đem bán được 17,5 triệu đồng, Trúc sang Campuchia trả nợ tiền thua bạc trước đó. 
Chiều hôm qua, khi hắn đang trốn trong nhà nghỉ tại TP Châu Đốc, cảnh sát ập vào bắt giữ. 
