
Tài xế taxi dùng vợ để thực hiện kế hoạch trả thù 
Trung QuốcÔng Thạch chỉ chạy taxi tới 16h sẽ về nhà nhưng sau cuốc xe chở một phụ nữ, tài xế này đã mất tích, không ai liên lạc được.
Một ngày sau, 29/11/2016, thi thể ông Thạch được tìm thấy tại đoạn đường núi hẻo lánh ở huyện Nội Khâu, tỉnh Hà Bắc. 
Căn cứ hình dáng vết thương, cảnh sát cho rằng dường như hung thủ có thù hận với nạn nhân. 
Trên mặt ông có vết máu và đất cát, chứng tỏ ban đầu nằm sấp, sau đó bị hung thủ lật ngửa. 
Gia đình cho biết khi đi làm ông Thạch đều mang khoảng 1.000 nhân dân tệ nhưng tại hiện trường, túi áo nạn nhân bị lộn ra trống không. 
Cảnh sát không tìm được điện thoại và tiền. 
Chiếc xe năm chỗ của ông Thạch được để tại hiện trường nhưng cửa kính khoang lái bị đập vỡ. 
Chìa khóa vẫn cắm trên xe, radio còn đang mở, phanh tay đã được kéo lên. 
Từ đây, cảnh sát nhận định ông Thạch đang ngồi trong xe thì cửa kính bị đập vỡ. 
Hung thủ mở cửa kéo nạn nhân ra khỏi xe rồi mới tấn công. 
Phân tích vị trí vết thương, kẻ gây án gây cao hơn nạn nhân khoảng 5 cm. 
Hiện trường vụ án là nơi hẻo lánh, hung thủ nhất định phải quen thuộc địa hình khu vực này. 
Vụ án xảy ra khi sắp đến tết âm lịch, tài sản nạn nhân không còn nên cảnh sát cho rằng một số người kinh tế tương đối túng quẫn là thủ phạm. 
Tổng hợp các tình tiết đã nắm được, chân dung hung thủ được dựng lên. 
Hung thủ là đàn ông, khoẻ mạnh, từ 20 đến 45 tuổi, cao từ 1m7 đến 1m75, tình hình kinh tế không tốt, thông thuộc địa bàn, có thù hận với nạn nhân. 
Điều tra quan hệ xã hội của nạn nhân, cảnh sát trước hết tập trung vào những người ở gần hiện trường vụ án. 
Một tài xế taxi thường chờ khách cùng ông Thạch cho biết nạn nhân thường chở nữ khách hàng tên Hà (40 tuổi, sống cách hiện trường vài cây số) vào thành phố khám bệnh. 
Theo các tài xế làm cùng, ông Thạch và Hà dường như có quan hệ trên mức bình thường vì họ trò chuyện rất thân mật, từng có lần tặng quà nhau. 
Khi gặp cảnh sát, Hà ban đầu tỏ ra rất căng thẳng, nói không biết ông Thạch. 
Sau đó, cô mới thừa nhận có quan hệ nam nữ, sợ chồng ghen nên mới phủ nhận có quen biết. 
Cảnh sát lúc đầu thấy chồng của Hà rất phù hợp với đặc trưng dự kiến của nghi phạm vì anh ta cao 1m73, thân thể khỏe mạnh, hơn nữa lại là người nóng tính và rất hay ghen. 
Nhưng ngay sau đó, họ phải loại chồng Hà ra khỏi diện nghi phạm vì anh ta bán rau ở chợ cả ngày, không đi đâu vào ngày xảy ra án mạng. 
Tiếp tục điều tra về quan hệ xã hội của nạn nhân, cảnh sát phát hiện hai tháng trước, ông Thạch và con rể họ Lý (30 tuổi, công nhân xây dựng) cãi nhau vì ông không cho con vay tiền. 
Tìm gặp Lý, cảnh sát thấy trên mặt người này có vết thương. 
Lý giải thích là vài ngày trước không cẩn thận bị viên ngói rơi trúng mặt. 
Điều tra viên thấy lời khai này không đúng vì nếu bị ngói rơi trúng thì vết thương phải thẳng, còn vết thương của Lý chỗ sâu chỗ nông, rõ ràng là vết móng tay. 
Để xác minh, cảnh sát tới nơi Lý làm thuê. 
Mọi người trong công ty đều chứng thực ngày hôm đó Lý không rời công trường, vết thương trên mặt do mấy ngày hôm trước Lý uống rượu đánh nhau với một công nhân khác. 
Khi cảnh sát hỏi lại, Lý nói rất hổ thẹn do bị cào trong lúc đánh nhau, hơn nữa cho rằng việc này không liên quan vụ án nên nói dối. 
Manh mối đứt quãng, cảnh sát quay trở lại hiện trường. 
Ban chuyên án suy luận ông Thạch làm nghề lái xe, trước khi bị sát hại có vẻ như đang ngồi trong xe chờ ai đó, rất có thể là chờ khách. 
Trích xuất camera giám sát gần ngã tư nơi ông Thạch hay dừng bắt khách, cảnh sát phát hiện lúc 11h27, một phụ nữ đi tới nói chuyện với ông Thạch, sau đó lên xe. 
Camera cách vị trí đỗ xe rất xa nên cảnh sát không thể nhìn rõ người phụ nữ, cũng không thể kết luận đây là hành khách cuối cùng của ông Thạch. 
Hơn nữa ngay từ đầu cảnh sát đã nhận định hung thủ là đàn ông, còn có thù oán với nạn nhân, vì vậy đến khi tất cả các đầu mối khác đều đứt đoạn, điều tra viên mới quay lại với tình tiết này. 
Không thể xác định ông Thạch chở nữ hành khách này đi đâu, cảnh sát chuyển qua điều tra người phụ nữ này đến từ đâu. 
Từ camera trước cửa nhà hàng cách ngã tư khoảng 300 m, cảnh sát thấy một người phụ nữ bước xuống từ chiếc xe năm chỗ màu vàng rồi đi về phía ngã tư. 
Dựa vào cách ăn mặc và dáng đi, cảnh sát xác định đây chính là người đến bắt xe của ông Thạch. 
Cảnh sát đặt câu hỏi tại sao người phụ nữ này đang đi xe lại xuống bắt xe của ông Thạch? 
Tại sao chiếc xe màu vàng không đưa cô này đến tận ngã tư mà để người này đi bộ hơn 300m? 
Tập trung vào chiếc xe màu vàng, cảnh sát phát hiện chủ xe họ Ngụy, 31 tuổi, là chủ quán bán đồ ăn sáng, chiều cao 1m72 phù hợp với nhận định của cảnh sát. 
Sau khi bán đồ ăn sáng xong, Ngụy thường lái xe đi bắt khách nên có thể có mâu thuẫn với ông Thạch. 
Tại nhà Ngụy, cảnh sát tìm được tuýp nước dài 60 cm đã được rửa sạch sẽ, nghi là hung khí. 
Trên chiếc quần đang phơi, cảnh sát tìm được một số vết ố. 
Kết quả giám định xác nhận đây là máu của ông Thạch. 
Ngụy khai ba ngày trước vụ án, một người khách đến hỏi giá đi đến huyện lị. 
Ngụy báo giá 20 nhân dân tệ, ông Thạch lại gần nói chỉ lấy 15 tệ. 
Bị cướp khách, Ngụy muốn trả thù. 
Ngày 28/11, Ngụy đưa vợ đến gần chỗ ông Thạch để gọi xe của ông này rồi quay lại đoạn đường núi chờ đợi. 
Đúng theo kế hoạch, vợ Ngụy yêu cầu ông Thạch đưa mình đến hiện trường vụ án, nói cần xuống xe đi vệ sinh. 
Lúc này, Ngụy đang ẩn nấp trong bụi cây cầm ống tuýp đi tới đập vỡ kính. 
Ông Thạch lấy điện thoại ra định báo cảnh sát, Ngụy cuống lên kéo ông ra ngoài và gây án đúng như suy đoán của cảnh sát. 
Tháng 10/2017, Ngụy bị tuyên án tử hình vì tội Cố ý giết người. 
Vợ Ngụy bị tuyên án 12 năm tù về cùng tội danh. 
