
Thực khách lạm dụng tình dục con gái chủ quán 
Quảng NinhÔng Nguyễn Đức Tiến (51 tuổi) rủ con gái 9 tuổi của chủ quán bán đồ ăn sáng đi ra chỗ vắng để thực hiện hành vi dâm ô.
Sau nửa tháng lẩn trốn, ông Tiến bị bắt để điều tra tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi, ngày 9/11, Công an huyện Hải Hà cho biết. 
Theo cơ quan điều tra, sáng ngày 20/10, Tiến đến quán ăn ở xã Quảng Thành, huyện Hải Hà. 
Sau khi ăn xong, lợi dụng không ai để ý, ông Tiến rủ cháu (Mai 9 tuổi, con gái chủ quán) đi chơi. 
Ông ta đưa đứa trẻ đến chỗ vắng và có hành vi sàm sỡ. 
Người mẹ ngay sau đó phát hiện sự việc. 
Tối 5/11, Công an huyện Hải Hà bắt ông Tiến tại xã Đường Hoa và cho biết người đàn ông này đã thừa nhận hành vi. 
* Tên nạn nhân đã được thay đổi. 
