
Phạm nhân đòi thoát án chung thân sau thời khắc tim ngừng đập 
MỹBenjamin Schreiber cho rằng khi tim tạm thời ngừng đập, ông ta đã "xong một cuộc đời" vì thế phải được coi là đã hoàn thành án tù chung thân.
Quan điểm này của phạm nhân 66 tuổi đã bị tòa phúc thẩm bang Iowa bác bỏ vào ngày 6/11 vì "thiếu thuyết phục và không có căn cứ chính đáng". 
Theo tòa, chỉ cần còn sống, Benjamin sẽ phải chấp hành bản án chung thân không ân xá. 
Hơn nữa, việc Benjamin đệ đơn yêu cầu như trên cũng chính là bằng chứng xác nhận ông ta còn sống. 
Bản án xác định, Benjamin bị kết tội Giết người cấp độ I vào năm 1997 và lãnh án chung thân không ân xá. 
Tới năm 2015, ông ta phải nhập viện trong tình trạng hôn mê vì sỏi thận gây nhiễm trùng, sau đó rơi vào tình trạng tim ngừng đập. 
Dù trước đó đã ký lệnh "Không hồi sức tim phổi nếu tim ngừng đập" ("DNR"), Benjamin vẫn được bác sĩ hồi sức tim phổi và làm phẫu thuật khẩn cấp để cứu sống. 
Năm 2018, Benjamin yêu cầu tòa án phải trả tự do cho mình ngay lập tức vì ông ta đã chết tạm thời khi ở bệnh viện. 
Theo Benjamin, ông ta bị kết án "chung thân không ân xá", chứ không phải "chung thân và một ngày". 
Yêu cầu của Benjamin bị tòa sơ thẩm bác bỏ. 
Ngoài yêu cầu trên, Benjamin còn khẳng định quyền lợi của mình đã bị xâm phạm vì bác sĩ không tuân theo lệnh DNR mình đã ký. 
Nhưng cả hai cấp tòa án đều không đề cập tới yêu cầu này. 
