
Chém chết mẹ vợ vì mâu thuẫn 
Lào CaiGiàng Seo Mìn (30 tuổi) đang bị Công an Lào Cai tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi giết mẹ vợ và chém em vợ trọng thương.
Theo điều tra ban đầu, bốn năm trước, Mìn kết hôn với chị Dua song do mâu thuẫn nên năm 2017 chị Dua bỏ đi làm thuê. 
Thuyết phục vợ về nhà bất thành, Mìn nảy sinh ý định trả thù. 
Tối 8/11, anh ta mang theo con dao đến nhà bà Giàng Thị Xoa (56 tuổi, mẹ vợ Mìn) ở xã Phong Niên, huyện Bảo Thắng. 
Khoảng 22h, Mìn cầm dao xông vào chém bà Xoa tử vong tại chỗ và Lý Seo Dế (14 tuổi, em vợ) bị thương nặng. 
Gây án xong Mìn đi xe máy bỏ trốn về nhà tại xã Xuân Hòa, huyện Bảo Yên và bị bắt lúc rạng sáng nay (9/11). 
