
Nghi vấn con trai dùng súng bắn chết bố đẻ 
Phú ThọNguyễn Văn Quý (27 tuổi) đang bị Công an huyện Thanh Ba tạm giữ để làm rõ hành vi bắn chết bố đẻ.
Sáng 8/11, Quý cầm súng đứng phục kích ở khu vực vườn chuối ở xã Mạn Lạn. 
Khi ông Nguyễn Ngọc Tân (57 tuổi) đến mở cửa vườn cho người làm thuê vào cắt cỏ liền bị Quý dùng súng bắn nhiều phát. 
Thấy bố tử vong, Quý kéo thi thể đi giấu cách hiện trường chừng 30 mét. 
Tối cùng ngày, Quý ra công an đầu thú. 
Mọi người biết sự việc thì mới đi tìm thi thể nạn nhân. 
Theo nhà chức trách địa phương, vợ chồng Quý đã ra khỏi nhà từ nhiều ngày trước vì mâu thuẫn với ông Tân. Chiều 7/11, nhà chức trách gọi các thành viên trong gia đình Quý đến giải quyết việc phân chia tài sản song bất thành. 
"Có thể đây là nguyên nhân dẫn đến án mạng", vị lãnh đạo xã Mạn Lạn nói. 
