
Không cắt góc chứng minh thư khi chờ đổi sang thẻ căn cước 
Từ 18/11, Bộ Công an không cắt góc chứng minh thư 9 và 12 số trong khi người dân chờ cấp đổi sang thẻ căn cước.
Nội dung này được quy định trong Thông tư 40/2019 có hiệu lực từ 18/11. 
Theo đó, Bộ Công an quy định công dân làm thủ tục chuyển từ Chứng minh nhân dân 9 số, Chứng minh nhân dân 12 số sang thẻ Căn cước công dân, trong thời gian chờ cấp (trong 7 ngày), được phép cấp giấy hẹn và giữ chứng minh thư cũ để giao dịch mà không phải cắt góc như hiện hành. 
Chỉ khi được trả thẻ Căn cước công dân, chứng minh thư cũ mới bị cắt góc phía trên bên phải mặt trước mỗi cạnh góc vuông là 2cm. 
Với chứng minh nhân dân 9, 12 số bị hỏng, bong tróc, không rõ nét (ảnh, số chứng minh nhân dân và chữ), cán bộ làm nhiệm vụ phải thu, hủy chứng minh nhân dân đó. 
Bước 1: 
Công dân điền vào Tờ khai căn cước công dân (một số địa phương như Hà Nội, TP HCM có thể kê khai trực tuyến). 
Bước 2: 
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân chưa đi vào vận hành thì, công dân phải xuất trình Sổ hộ khẩu. 
Bước 3: 
Chụp ảnh, thu thập vân tay, đặc điểm nhận dạng của người đến làm thủ tục cấp thẻ. 
Bước 4: 
Cấp giấy hẹn trả thẻ Căn cước công dân. 
Bước 5: 
Trả thẻ Căn cước công dân, cắt góc chứng minh thư cũ. 
