
Hai thanh niên cho vay nặng lãi bị bắt 
Hà TĩnhTrần Mạnh Công và Đào Xuân Sơn mở cơ sở cho vay nặng lãi núp bóng tiệm cầm đồ, thu lợi bất chính hơn 400 triệu đồng.
Ngày 8/11, Công và Sơn bị Công an huyện Đức Thọ khởi tố bị can về hành vi Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo điều 201, Bộ luật hình sự 2015. 
Theo điều tra, Công và Sơn mở tiệm cầm đồ ở xã Trung Lễ (huyện Đức Thọ), từ tháng 10/2018 đến tháng 11/2019 đã cho vay tiền với lãi suất 292% một năm. 
Khách hàng vay một triệu đồng tiền gốc, mỗi ngày phải trả 8.000 đồng tiền lãi. 
Mức lãi trên cao gấp 13 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự. 
Cảnh sát cáo buộc, cơ sở cho vay nặng lãi núp bóng tiệm cầm đồ của hai thanh niên đã cho nhiều người vay với tổng số tiền hàng tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 400 triệu đồng. 
Đầu tháng 11, từ tố cáo của người dân, Công an huyện Đức Thọ khám xét tiệm cầm đồ do Công và Sơn làm chủ, thu nhiều tài liệu liên quan hành vi cho vay nặng lãi. 
