
Thanh niên uy hiếp bạn tình 
Hà NộiDương Văn Tuấn (23 tuổi) doạ tung ảnh nhạy cảm của chị Hoa để ép quan hệ tình dục trong thời gian dài.
Công an Hà Nội đang tạm giữ Tuấn để làm rõ hành vi cưỡng dâm và cưỡng đoạt tài sản. 
Theo điều tra, Tuấn quen chị Hoa (26 tuổi) khi cùng tham gia một nhóm phượt trên mạng xã hội. 
Biết chị Hoa khó khăn về kinh tế, Tuấn đề xuất sẽ mua giúp nguyên liệu cho ngâm rượu bán kiếm lời và đổi lại bằng việc quan hệ tình dục. 
Sau lần ân ái đầu tiên, Tuấn lấy một triệu đồng của chị Hoa để mua nguyên liệu song không cung cấp hàng, cắt đứt liên lạc. 
Tháng 2, Tuấn gửi ảnh nhạy cảm của chị Hoa và đe dọa không cho quan hệ tình dục sẽ đăng ảnh lên mạng xã hội. 
Chị Hoa lo sợ nên nhiều lần phải chiều theo ý của anh ta. 
Đầu tháng 10, khi Tuấn nhắn tin bắt chuyển khoản 500.000 đồng, chị Hoa đã trình báo cảnh sát. 
*Tên nạn nhân đã thay đổi. 
