
40 giang hồ chém Quân 'Xa Lộ' vì mâu thuẫn mua nhà 
TP HCMMâu thuẫn trong việc mua bán nhà giá 40 tỷ ở quận 1, Võ Thùy Linh (28 tuổi, Việt kiều Australia) kêu gần 40 giang hồ vây chém Quân "Xa lộ" tử vong.
Ngày 8/11, Võ Thuỳ Linh cùng 5 người khác bị Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt để điều tra hành vi Giết người. 
Nạn nhân là ông Mai Văn Quân (tức Quân "Xa lộ", Quân "khùng", 54 tuổi) được biết đến là đại ca giang hồ có "số má" tại khu vực giáp ranh Sài Gòn với Bình Dương. 
Theo điều tra, Linh có mâu thuẫn trong việc mua bán căn nhà giá 40 tỷ trên đường Sương Nguyệt Anh (quận 1) với Nguyễn Anh Trung. 
Hai bên đều cho rằng đối phương nợ tiền mình, cùng thuê giang hồ dằn mặt để lấy tiền. 
Trong đó, Trung nhờ Quân "Xa lộ". 
Chiều 4/11, biết Linh nhậu ở quận Thủ Đức, Quân một mình đến "nói chuyện". 
Khi nữ Việt kiều lên ôtô ra về, đại ca giang hồ chặn đầu xe, thách thức. 
Linh hẹn đến nhà hàng karaoke Nice Vip trên đường Khổng Tử (phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) giải quyết. 
Khuya cùng ngày, Quân một mình mang mã tấu đến điểm hẹn. 
Vừa đến nơi, ông ta bị khoảng 40 người cầm mã tấu bao vây, truy sát. 
Camera tại đây ghi cảnh ông Quân cầm dao chống trả nhưng bị chém gục, tử vong sau đó. 
Gây án xong, Linh chuẩn bị nhiều ôtô đưa cả bọn xuống Vũng Tàu trốn. 
Khi cô ta định quay về Australia thì bị PC02 phối hợp an ninh sân bay Tân Sơn Nhất bắt. 
