
Cựu trạm trưởng kiểm lâm bị bắt 
Quảng BìnhNguyễn Hoài Nam (39 tuổi, cựu trạm trưởng Trạm kiểm lâm Thượng Trạch) đối mặt cáo buộc thiếu trách nhiệm trong vụ lâm tặc cưa trộm 72 cây gỗ.
Hôm nay, Công an Quảng Bình tống đạt quyết định khởi tố bổ sung vụ án phá rừng ở Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Hoài Nam để phục vụ điều tra. 
Theo điều tra, từ tháng 3/2018 đến 1/2019, lâm tặc vào Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch) cưa hạ 72 cây gỗ mun và gỗ các loại với khối lượng hơn 100 m3, trị giá trên 2,5 tỷ đồng. 
Nguyễn Hoài Nam bị cáo buộc trong thời gian làm Trưởng trạm kiểm lâm đã nhận thông tin có một số cây gỗ bị chặt hạ, có dấu kéo, vận chuyển nhưng không tổ chức tuần tra, kiểm tra, không báo lên cấp trên. 
Trước đó, ngày 2/5, Công an huyện Bố Trạch khởi tố bị can, tạm giam sáu người trực tiếp chặt hạ các cây gỗ về tội Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản. 
