
Giám đốc khách sạn 4 sao bị truy nã 
Khánh HòaĐinh Tiến Sử, 47 tuổi, đã bỏ trốn sau khi bị cáo buộc lừa nhiều người mua căn hộ khách sạn ở Nha Trang và Đà Lạt.
Đinh Tiến Sử đã bị Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng truy nã về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hôm 7/11. 
Sử là Tổng giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại, dịch vụ Bạch Việt (Bavico) - chủ khách sạn Bavico Nha Trang và tại Đà Lạt. 
Ông ta bị khách hàng tố cáo lừa bán các căn hộ đã thế chấp tại ngân hàng cho nhiều người. 
Hồi tháng 9, Sử và ba đồng phạm bị đưa ra xét xử về tội Chứa mại dâm nhưng tòa trả hồ sơ vì cần bổ sung chứng cứ. 
Trong thời gian được tại ngoại, chủ khách sạn đã bỏ trốn. 
Trước đó, tháng 10/2017 cảnh sát bắt quả tang ba cô gái bán dâm cho khách nước ngoài tại khách sạn Bavico, đường dây mại dâm do Sử điều hành. 
