
Cô gái bị phạt 10 ngày tù vì thô bạo với cánh cửa 
MỹSonnia Gaston, 18 tuổi, giận dữ đẩy cánh cửa phòng xử án va mạnh vào tường và bị trừng phạt về hành vi này.
Sonnia bị thẩm phán tòa án thành phố Virginia Beach, bang Virginia phạt 10 ngày tù về tội Coi thường tòa án, bản án tuyên ngày 6/11 nêu. 
Theo nhà chức trách, bạn trai của Sonnia phải hầu tòa vì trong thời gian thử thách bản án Ăn trộm đã sử dụng ma túy và chửi bới cán bộ quản chế qua điện thoại. 
Anh ta vì thế bị thẩm phán phạt 90 ngày tù. 
Thấy bạn trai bị dẫn đi ra khỏi phòng xét xử, Sonnia xông ra khỏi phòng, đập mạnh cánh cửa vào tường, lát sau mới quay lại để lấy chiếc kẹp tài liệu để quên. 
Khi được thẩm phán yêu cầu giải thích hành động vừa rồi, Sonnia chỉ trả lời: 
"Tôi bực quá". 
Cô không xin lỗi. 
Khi bị xét xử, Sonnia phản đối cáo buộc đã Coi thường tòa án. 
Tuy nhiên, thẩm phán nói, sự tôn nghiêm của phòng xét xử cần được coi trọng. 
