
Lão nông nẹt pô dọa bà hàng xóm 
Quảng NamÔng Văn Quý Phương (59 tuổi) nẹt pô, phóng xe chọc tức bà hàng xóm, cầm dao đâm hai người.
Ngày 8/11, xác định hành vi của ông Văn Quý Phương (xã Đại Hòa, huyện Đại Lộc) đã phạm tội Giết người, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt 10 năm tù. 
Theo cáo buộc, sáng 18/6/2018, ông Phương đi xe máy trên đường làng gặp bà Văn Thị Lợi (62 tuổi, trú cùng thôn) đi xe đạp. 
Có mâu thuẫn từ trước nên khi thấy bà Lợi, ông Phương áp sát và cố tình tăng ga, nẹt pô để chọc tức. 
Sợ bị ông Phương tông, bà Lợi tấp vào lề đường, nói: 
"Ông chạy xe chi lạ rứa, tông tôi chết răng". 
Ông Phương đáp: 
"Đường tôi, tôi đi". 
Trên đường đi về nhà, ông Phương dừng xe nói chuyện với một người bạn thì gặp bà Lợi và bị chửi: 
"Ông già mất nết. 
Ông đi xe ẩu như rứa tông chết tôi đó". 
Sau đó hai người ẩu đả. 
Anh Văn Quý Tuấn (31 tuổi, cháu của bà Lợi) đến nắm cổ áo kéo ông Phương để can ngăn thì bị ông Phương rút con dao trong người đâm một nhát vào ngực trái, gây thương tích 5%. 
Ông Phương đâm tiếp bà Lợi, gây thương tích 18%. 
