
Cô gái vướng lao lý vì đột nhập chuồng sư tử 
MỹMyah Autry có thể bị phạt tới một năm tù khi tự ý vào chuồng sư tử đực, nhảy múa và vẫy tay với con vật ở khoảng cách gần.
Myah ra trình diện cảnh sát tại quận Bronx, thành phố New York vào tối 6/11 và đã bị khởi tố về tội Xâm phạm trái phép. 
Theo nhà chức trách, cuối tháng 9, trên mạng xã hội lan truyền video về việc Myah vượt rào tại sở thú địa phương và đứng nhún nhảy trước mặt một con sư tử đực ở khoảng cách vài mét, không có rào chắn và chỉ được ngăn cách bởi hào nước nhỏ. 
Khi con vật tỏ ra khó chịu và gầm gừ, Myah trèo ra ngoài. 
Đại diện sở thú cho biết hành vi của Myah rất nguy hiểm vì con sư tử có thể vồ chết người. 
Nếu bị kết tội Xâm phạm trái phép, Myah đối diện với mức phạt tối đa một năm tù, 1.000 USD tiền phạt và ba năm quản chế. 
Theo cảnh sát, chưa đầy một tuần trước, Myah đã phải trình diện tại tòa án ở bang New Jersey vì bị cáo buộc Ăn trộm tại cửa hàng tạp hóa. 
