
Luật sư lừa tiền của trùm ma túy 
MỹJamie Balagia, 62 tuổi, tự nhận có thể hối lộ 1,5 triệu USD cho quan chức để giúp ba anh em trùm ma túy Colombia thoát án tử hình.
Jamie vào ngày 29/10 đã bị bồi thẩm đoàn của tòa án liên bang khu Đông Texas tuyên phạm các tội: 
Âm mưu rửa tiền, Cản trở điều tra và Lừa đảo chuyển khoản. 
Mức án tù sẽ được tòa đưa ra vào phiên làm việc lần sau với khung hình phạt tối đa là 30 năm tù. 
Bản án xác định, năm 2014, Jamie cùng hai đồng phạm nói với ba anh em trùm ma túy Colombia đang bị tạm giam ở Mỹ rằng "tự do có thể mua được bằng giá tiền có 7 con số". 
Tin lời Jamie, Segundo Segura, một trong ba anh em trùm ma túy đang bị điều tra, đã nhiều lần cho người chuyển khoản và giao tiền mặt, tổng cộng khoảng 1,5 triệu USD. 
Trên thực tế, số tiền này chưa bao giờ được Jamie dùng để hối lộ quan chức. 
Sau một thời gian, Segundo Segura sinh nghi và bí mật ghi hình nội dung cuộc trao đổi giữa các bên trong buồng giam. 
Cuối cùng, tên trùm ma túy này tiết lộ thông tin với FBI. 
Theo chỉ đạo của FBI, Segundo Segura sau đó sắp xếp cho Jamie nhận tiền từ đại diện của mình, thực tế là đặc vụ giả trang. 
Năm 2017, khi vừa nhận valy đựng 300.000 USD, Jamie đã bị FBI bắt. 
Cơ quan công tố cho biết Jamie đã gặp may khi ba trùm ma túy khét tiếng chọn cách báo tin cho FBI thay vì xử lý bằng cách khác. 
Theo cơ quan này, Jamie không những đã sử dụng vị trí luật sư để ăn cắp tiền của trùm ma túy mà còn bán rẻ hệ thống tư pháp hình sự của Mỹ để thu lợi bản thân. 
Hai đồng phạm của Jamie đều đã thừa nhận tội trạng từ năm 2018 và lần lượt bị phạt 6 và 7 năm tù. 
Hai trong số ba anh em trùm ma túy đã được giảm nhẹ hình phạt vì hợp tác với nhà chức trách trong cuộc điều tra về Jamie. 
Jamie từng làm cảnh sát tại bang Texas, năm 1992 chuyển sang làm luật sư chuyên bào chữa cho tài xế lái xe trong tình trạng có hơi men. 
Ông ta đã xây dựng được hãng luật nhỏ khá thành công, được đặt biệt danh "người chuyên cãi cho lái xe say xỉn". 
