
Người đàn ông cầm dao uy hiếp ba nạn nhân 
Thanh HóaĐào Xuân Hưng liên tiếp chặn hai ôtô, ép chở đi trốn rồi khống chế một phụ nữ làm con tin.
Với một loạt hành vi gây ra trong chiều 6/11, Hưng (42 tuổi, quê ở thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ) đang bị Công an huyện Tĩnh Gia tạm giữ để làm rõ hành vi giữ người trái pháp luật và gây rối trật tự công cộng. 
Theo nhà chức trách, chiều 6/11, Hưng xuất hiện tại thôn Hà Tây (xã Hải Hà, Tĩnh Gia) với biểu hiện bất thường nên người dân báo cơ quan chức năng. 
Khi công an đến, người đàn ông này lao vào nhà dân cướp một con dao, chạy ra tỉnh lộ 513. 
Hưng chặn một xe tải và yêu cầu tài xế chở đi trốn. 
Đến Cảng gang thép Nghi Sơn (xã Hải Hà), anh ta nhảy xuống và tiếp tục dùng dao khống chế một tài xế taxi, yêu cầu chở về hướng quốc lộ 1A. 
Khi đến xã Hải Thượng (huyện Tĩnh Gia), tài xế taxi dừng đột ngột, mở cửa chạy ra ngoài hô hoán. 
Hưng bỏ chạy một đoạn thì dí dao vào cổ chị Hoàng Thị Hà (35 tuổi) đang đứng trước nhà, đe doạ "ai lại gần sẽ giết chết". 
Cảnh sát khép chặt vòng vây, sau 3 km truy đuổi đã khống chế được nghi phạm, giải cứu con tin. 
Khám xét Hưng, cảnh sát thu được hai gói bột màu trắng nghi là ma túy đá. 
