
5 người truy sát Quân 'Xa lộ' bị bắt 
TP HCMCảnh sát tạm giữ hình sự ít nhất 5 người trong nhóm vây chém Quân "Xa lộ", đại ca giang hồ khu vực giáp ranh thành phố, tại quán karaoke Nice Vip.
Quân "Xa lộ" được biết đến như một đại ca giang hồ có "số má" tại quận Thủ Đức và khu vực giáp ranh với Bình Dương. 
Theo điều tra ban đầu, Quân xảy ra mâu thuẫn với người đàn ông trong việc mua bán nhà, hai bên hẹn nhau "nói chuyện". 
Khuya 4/11, ông này đến nhà hàng karaoke Nice Vip trên đường Khổng Tử (phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) cùng 5 người khác để giảng hòa xích mích hai bên. 
Trong lúc nhậu, ông Quân được cho là đã tát "đối thủ" khiến ông này nổi giận, kêu đàn em đến trả thù. 
Một lúc sau, khoảng 20 thanh niên cầm mã tấu, dao đến quán karaoke truy sát ông Quân. 
Camera tại đây ghi cảnh ông Quân cầm dao chạy xuống tầng hầm, chạy ngược lên trên, nhưng bị nhiều người vây chém. 
Nhóm hung thủ bỏ trốn. 
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. 
