
Lập 7 công ty mua bán khống hóa đơn VAT 
Hải PhòngVũ Trần Hùng (61 tuổi) lập 7 công ty "ma" và thuê Lưu Thị Phượng (38 tuổi) làm kế toán để mua bán trái phép hóa đơn.
Hùng và Phượng đang bị Công an Hải Phòng tạm giữ để làm rõ hành vi mua bán trái phép hóa đơn. 
Theo điều tra, từ năm 2010, 7 công ty của Hùng không hoạt động kinh doanh mà chỉ mua bán hóa đơn giá trị gia tăng để kiếm lời. 
Hùng thuê Phượng làm kế toán cho cả 7 công ty với mức lương 5-6 triệu đồng một tháng. 
Ngày 29/10, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Hải Phòng bắt quả tang Hùng đang bán hóa đơn giá trị gia tăng tại quán cà phê ở thị trấn An Dương. 
Cảnh sát thu tại hiện trường hai hóa đơn giá trị gia tăng với tổng giá trị hàng hóa chưa thuế là 800 triệu đồng, một hóa đơn VAT chưa ghi nội dung, hai quyển hóa đơn và hơn 14 triệu đồng tiền bán hóa đơn. 
Khám xét nơi ở của Phượng, cảnh sát thu giữ 4 bộ dấu, 27 quyển hóa đơn. 
Ngoài ra, Hùng tự nguyện giao nộp 91 quyển hóa đơn đã sử dụng và 66 quyển chưa sử dụng. 
Nhà chức trách xác định 7 công ty "ma" của Hùng có tổng doanh số ghi trên các hóa đơn giá trị gia tăng lên đến 2.200 tỷ đồng. 
