
Đại ca giang hồ bị hơn 20 người truy sát 
TP HCMHơn 20 thanh niên cầm mã tấu đuổi chém Quân "Xa lộ", đại ca giang hồ vùng giáp ranh Sài Gòn - Bình Dương, tại một quán karaoke khiến ông này tử vong.
Mai Văn Quân (54 tuổi, tức Quân "Xa Lộ", Quân "Khùng") cùng một số người đến chơi ở quán karaoke Nice Vip tại phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, khuya 4/11. 
Camera an ninh tại đây ghi nhận, một lúc sau Quân bị hàng chục thanh niên cầm mã tấu, dao đuổi chém xuống tầng hầm quán karaoke. 
Ông này vùng vẫy chống trả bằng dao nhưng bị đám đông chém tới tấp. 
Nhóm thanh niên bỏ chạy khỏi hiện trường ngay sau đó. 
Ông Quân được bạn bè đưa đi cấp cứu nhưng đến rạng sáng 5/11 tử vong. 
Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM đã triệu tập nhiều người liên quan đến làm việc, song chưa công bố danh tính và hành vi cụ thể. 
