
39 thi thể trong xe container là người Việt Nam 
39 người chết trong xe container ở Anh có hộ khẩu tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế.
Tối 7/11, Bộ Công an cho biết cơ quan thực thi pháp luật của Anh xác nhận 39 thi thể là công dân Việt Nam, sau thời gian kiểm tra, so sánh đặc điểm nhận dạng cá nhân. 
Theo Bộ Công an, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang khẩn trương phối hợp với phía Anh thực hiện công tác bảo hộ công dân; 
phối hợp điều tra. 
Trả lời VnExpress về việc đưa các thi thể về nước, thiếu tướng Tô Ân Xô, người phát ngôn Bộ Công an cho biết phụ thuộc vào phía Anh và tuỳ thuộc nguyện vọng của gia đình nạn nhân. 
"Có nhà muốn thiêu trước khi đưa về nước, có gia đình mong muốn nhận thi thể để tổ chức theo phong tục, tập quán. 
Việc này cũng cần bàn kỹ", tướng Xô nói. 
Trước khi Bộ Công an công bố thông tin, từ sẩm tối 7/11, khoảng 300 người hàng xóm, họ hàng đã tới gia đình chị Trần Thị Tân ở xã Nam Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) để hỏi thăm và cùng ngóng chờ tin tức về chồng của gia chủ - anh Nguyễn Thọ Tuân. 
Hai tháng trước, anh Tuân chào người thân, nói rằng đi lao động xa. 
Ngày 21/10, Tuân gọi về cho vợ dặn chuẩn bị 13.000 bảng, khi nào từ Pháp qua Anh thành công sẽ có người tới nhận tiền. 
Đây là cuộc gọi cuối cùng của vợ chồng Tuân. 
Anh mất liên lạc từ đó. 
"Dù nghĩ tới tình huống xấu nhất là Tuân tử vong, song gia đình vẫn chưa lập bàn thờ", anh Nguyễn Thọ Hạnh (anh trai anh Tuân) nói. 
Tại Diễn Châu, Nghệ An, ngồi trên giường, vỗ về đứa con trai thứ tư 11 tháng tuổi, chị Thái Thị Giang, vợ anh Cao Huy Thành ở huyện Diễn Châu, cho biết hai ngày trước có cuộc điện thoại từ Anh gọi về thông báo anh Thành nằm trong 39 người chết trong xe container. 
Tuy nhiên, gia đình chưa làm tang lễ vì vẫn muốn có thông tin chính thức từ cơ quan có thẩm quyền. 
Hiện, Nghệ An có 21 gia đình trình báo con, em mất tích tại châu Âu. 
Họ cho biết ngày 7/11 cán bộ địa phương tới tận nhà hướng dẫn viết đơn đề nghị giúp đỡ, hỗ trợ đưa thi thể người thân từ Anh về nước và gia đình xin tiếp nhận tại địa phương. 
Tại Hà Tĩnh trong tối 7/11, gia đình nạn nhân Nguyễn Huy Phong xã Vĩnh Lộc, huyện Can Lộc nói đã được Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao) thông báo anh Phong tử nạn trong xe container ở Anh. 
Vì thế, nhiều ngày qua, gia đình đã lập bàn thờ vọng. 
Trái với gia đình anh Phong, gia đình anh Nguyễn Đình Lượng (xã Thanh Lộc, Can Lộc) chưa nhận được thông báo chính thức nhưng người thân liên tục đến chia buồn. 
Ông Nguyễn Đình Gia, bố anh Lượng, cầm chiếc điện thoại màn hình lớn chăm chú xem thông báo trên Cổng thông tin Bộ Công an. 
Không thấy tên con, ông Gia buồn rầu nói: 
"Tôi mong muốn sớm nhận được thông tin về con để không phải kéo dài thêm thời gian chờ đợi". 
Là một trong những gia đình đầu tiên trình báo con mất tích tại Anh, gia đình ông Phạm Văn Thìn (thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc) chưa nhận được thông tin chính thức về con gái Phạm Thị Trà My (26 tuổi). 
Trước khi mất tích, Trà My nhắn tin về cho mẹ qua mạng xã hội với nội dung: 
"Con xin lỗi bố mẹ nhiều. 
Con đường đi nước ngoài không thành. 
Con chết vì không thở được". 
Người nhà khi thấy chuyện chẳng lành gọi điện lại song đầu dây bên kia chỉ có tiếng đổ chuông. 
Trước đó, trả lời về việc công bố danh tính các nạn nhân, trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, vì lý do nhân đạo việc này vẫn đang được Việt Nam và Anh xem xét. 
"Có thể chúng tôi sẽ thông báo đến từng gia đình. 
Nếu trong quá trình làm việc, phía Anh công bố danh sách toàn bộ nạn nhân thì Việt Nam cũng sẽ công bố", ông Quang nói. 
