
Kẻ giết thiếu nữ tại quán cà phê lĩnh án 
Long AnMai Văn Hà, 17 tuổi, rủ thiếu nữ ở gần nhà đi uống cà phê rồi sát hại, hãm hiếp và cướp điện thoại.
Ngày 7/11, Hà bị TAND tỉnh Long An tuyên phạt 18 năm tù về tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng. 
Đây là mức án cao nhất đối với người phạm tội chưa thành niên. 
Theo cáo trạng, hồi cuối tháng 4, Hà rủ thiếu nữ 17 tuổi ở gần nhà đi nhậu rồi vào quán cà phê nói chuyện. 
Cô gái tâm sự chuyện vừa chia tay người yêu, Hà an ủi. 
Một lúc sau thiếu nữ đòi về vì gia đình gọi nhưng Hà không chịu, giữ lại để quan hệ tình dục. 
Nạn nhân phản kháng liền bị hắn bóp cổ bất tỉnh, hãm hiếp rồi tiếp tục siết cổ đến chết. 
Hà lấy điện thoại của nạn nhân, sau đó lên xe chạy về nhà, ném xuống ao nước phi tang. 
Trong đêm hắn ra đầu thú. 
