
Ba anh em truy sát đối thủ ở quán bia 
Hà TĩnhHoàng Phi Hồng và em trai Hoàng Văn Hòe bị phạt 1-2,5 năm tù vì cầm kiếm và vỏ chai bia tấn công anh Nguyễn Tấn Anh giữa quán nhậu.
Bản án ngày 7/11 của TAND huyện Nghi Xuân tuyên phạt Hồng và Hòe phạm tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. 
Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 2/5, khi tới đến quán nhậu ở xã Xuân Yên, Hồng gặp Tấn Anh cùng một số thanh niên đang ngồi uống bia. 
Trong lúc cụng ly giao lưu, một người bạn của Tấn Anh yêu cầu Hồng gọi em trai Hoàng Văn Hiếu ra quán nhậu để giải quyết mâu thuẫn giữa hai bên, song Hồng đáp "chuyện của ai kệ người đó" rồi bỏ về. 
Hồng sau đó cùng hai người em trai là Hòe và Hiếu cầm kiếm dài 80 cm và vỏ chai bia tới quán nhậu, xông vào tấn công Tấn Anh khiến gục tại chỗ, tổn hại sức khỏe 15%. 
Gây án xong, Hồng và Hòe bị cảnh sát bắt, Hiếu bỏ trốn khỏi địa bàn. 
Công an huyện Nghi Xuân đã ra quyết định truy nã Hiếu, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. 
