
Người đàn ông đi tù vì dòng chữ lúc say rượu 
Trung QuốcÔng Tào viết giấy dọa đánh bom san bằng ga tàu hỏa rồi bỏ vào hộp thư khiến 500 cảnh sát bị đặt trong tình trạng báo động.
Hành vi của Tào đã cấu thành tội Tung tin khủng bố giả, bản án ngày 6/11 của tòa án thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông nêu. 
Theo nhà chức trách, ngày 28/5, nhân viên nhà ga đường sắt ở thành phố Quảng Châu phát hiện tờ giấy có dòng chữ "ngày 1/6 sẽ cho đánh bom san bằng ga tàu này, nói là làm. 
Mong thành phố Quảng Châu hỗ trợ hoàn thành nhiệm vụ" trong hộp tiếp nhận phản ánh khách hàng. 
Nhận được tin dọa đánh bom, cảnh sát và sở giao thông thành phố Quảng Châu phối hợp lực lượng, tăng cường hơn 500 người để rà soát an ninh, truy tìm tác giả của lá thư. 
Ngày 29/5, Tào bị bắt, thừa nhận viết thư nhưng không có ý định cho nổ ga tàu, do uống rượu say buồn chán nên muốn bày trò chơi khăm. 
Tại tòa, thẩm phán thành phố Quảng Châu nhận định hành vi của Tào đã khiến người dân sợ hãi, ảnh hưởng nghiêm trọng tới trật tự xã hội. 
