
Ba bảo vệ trạm thu phí đập phá xe ôtô 
Thừa Thiên - HuếToà phúc thẩm phạt tiền với ba bảo vệ trạm thu phí BOT Bắc Hải Vân đã giật cửa, phá ôtô của tài xế từ chối mua vé.
Chiều 6/11, bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Thừa Thiên Huế về vụ án "cố ý làm hư hỏng tài sản" xảy ra tại trạm thu phí Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) giữ nguyên hình phạt của bản án sơ thẩm. 
Theo đó, bị cáo Đoàn Văn Hiếu (43 tuổi) bị phạt 25 triệu đồng, Nguyễn Tuấn (23 tuổi) bị phạt 20 triệu đồng và Trần Văn Phúc (24 tuổi) bị phạt 15 triệu đồng do phạm tội Cố ý làm hư hỏng tài sản, theo điều 178 Bộ luật Hình sự năm 2015. 
Đây là mức phạt thấp nhất của tội danh này. 
Ngoài ra, các bị cáo còn phải bồi thường thiệt hại 7,5 triệu đồng cho nạn nhân. 
Theo cáo trạng, trưa 15/2, anh Nguyễn Dân (36 tuổi, trú phường Bình An, quận 2, TP HCM) lái xe ôtô chở 4 người đi trên quốc lộ 1A hướng Huế - Đà Nẵng. 
Đến trạm Bắc Hải Vân thu phí cho dự án hầm đường bộ BOT Phước Tượng - Phú Gia, anh Dân không mua vé với lý do xe không đi qua hai hầm đường bộ trên. 
Nhân viên trạm thu phí đã cho xe đi qua song anh Dân dừng lại sau khi qua trạm được 3 m. 
Bảo vệ Đoàn Văn Hiếu cùng Nguyễn Tuấn, Trần Văn Phúc đã đeo khẩu trang, cầm gậy đến yêu cầu xe di chuyển nhưng anh Dân từ chối. 
Ba người này sau đó đã la hét, giật cửa, dùng gậy ba khúc uy hiếp nhóm anh Dân. 
Anh Dân sau khi lái xe bỏ chạy đã quay lại. 
"Đáp trả", Hiếu và Tuấn dùng gậy ba khúc đập vào cánh cửa phía sau bên phải xe, còn Phúc đập vào cửa trước bên trái. 
Hội đồng định giá kết luận, hành vi trên đã khiến chiếc xe bị thiệt hại giá trị tương đương 7,5 triệu đồng. 
Ngày 7/11, báo VnEpxress đăng bài "Ba bảo vệ trạm thu phí đập phá xe ôtô", đề cập phiên phúc thẩm vụ án "cố ý làm hư hỏng tài sản" xảy ra tại trạm thu phí Bắc Hải Vân (thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc). 
Do sai sót trong quá trình xử lý thông tin, khi lên trang bài viết đã thể hiện nạn nhân "đề nghị tăng hình phạt với các bị cáo". 
Ngay sau khi phát hiện sai sót, bài viết đã điều chỉnh nội dung đúng với diễn biến phiên xét xử, lược bỏ thông tin không chính xác. 
Chúng tôi xin chân thành cáo lỗi cùng độc giả và những người có liên quan. 
