
Ba người Lào chuyển 30.000 viên ma túy 
Ba nghi phạm người Lào đang tìm cách chuyển 30.000 viên ma túy vào Việt Nam qua biên giới giáp Quảng Trị thì bị bắt giữ, chiều 6/11.
Tại huyện Xong Khon (tỉnh Sanvannakhet, Lào), Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Ty an ninh tỉnh Savannakhet bắt ba người gồm: 
Thạo Xeng Chay (22 tuổi), Thạo Lếc (25 tuổi), Thạo Xút Chay (22 tuổi, cùng trú huyện Xong Khon). 
Tang vật thu giữ gồm 30.000 viên ma túy tổng hợp hiệu WY, hai xe máy, ba điện thoại di động cùng một số tài liệu khác... 
Cả ba khai nhận không có việc làm nhưng muốn có tiền tiêu xài nên mua ma túy đưa sang Việt Nam tiêu thụ. 
Hiện, cả ba thanh niên cùng tang vật được bàn giao cho Ty an ninh tỉnh Savannakhet xử lý. 
