
Cựu công an bị khởi tố hành vi cướp ngân hàng 
Thanh HóaĐào Xuân Tư, 32 tuổi, cựu trung uý công an nổ 3 phát súng tại chi nhánh Vietcombank, bị chuyển tội danh từ Gây rối trật tự công cộng sang Cướp tài sản.
Cơ quan điều tra đã có đủ chứng cứ về động cơ cướp tài sản của Đào Xuân Tư, trung tá Nguyễn Hữu Mạnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết ngày 6/11. 
Khoảng 11h15 ngày 25/7, Tư bịt khẩu trang, đội mũ bảo hiểm trùm kín mặt, cầm súng xông vào chi nhánh ngân hàng Vietcombank tại xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia, song bị bảo vệ chặn ở cửa. 
Tư bắn ba phát súng, trong đó có một phát sượt vào chân của nam bảo vệ. 
Không tiến được vào quầy giao dịch, anh ta bỏ trốn trên chiếc xe máy đeo biển số giả. 
Ngày 7/8, Tư ra đầu thú và giao nộp khẩu súng K59 cùng 5 viên đạn. 
Công an tỉnh Thanh Hóa sau đó khởi tố Tư về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Gây rối trật tự công cộng. 
Thời điểm gây án, Đào Xuân Tư công tác tại Đội xây dựng phong trào, Công an huyện Triệu Sơn. 
