
Thanh niên tông trọng thương cảnh sát giao thông 
Vĩnh PhúcPhạm Ngọc Huỳnh (20 tuổi) bị Công an thành phố Vĩnh Yên tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ, tông trọng thương cảnh sát.
Sáng 6/11, Huỳnh lái xe máy không có gương chiếu hậu bên trái chạy trên quốc lộ 2 hướng Phú Thọ đi thành phố Vĩnh Yên. 
Khi đến Km36, Huỳnh gặp tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang làm nhiệm vụ. 
Khi cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe, Huỳnh sợ bị bắt nên tăng ga bỏ chạy, đâm thẳng vào đại uý Nguyễn Xuân Phương (tổ trưởng làm nhiệm vụ). 
Đại úy Phương bị kéo lê vài mét, đi cấp cứu trong tình trạng gãy xương cổ tay phải, bị thương phần mềm ở bụng, ngực. 
Huỳnh cũng ngã ra đường và được đưa về trụ sở công an. 
