
Cán bộ xã khai khống lợn dịch tả châu Phi 
Nam ĐịnhNgày 6/11, bốn cán bộ xã Hải An bị Công an huyện Hải Hậu khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Trong bốn người, các ông Phạm Văn Đảm (Chủ tịch UBND xã Hải An), Đặng Văn Dương (cán bộ địa chính), Vũ Hữu Đính (cán bộ thú y) bị khởi tố, bắt tạm giam. 
Bà Đỗ Thị Tám (cán bộ tài chính) được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú vì đang mang thai. 
Theo kết quả điều tra ban đầu, 4 cán bộ xã này đã làm sai lệch 201 hồ sơ tiêu hủy lợn bệnh dịch tả châu Phi đợt 1 (từ 22/3 đến 30/5). 
Họ khai tăng 8 tấn lợn nái, 20 tấn lợn thịt và làm sai lệch chủng loại lợn bị dịch tả của 146 hộ dân. 
Qua việc này, họ đã hợp thức hóa các thủ tục để lấy tiền hỗ trợ của Nhà nước. 
Công an xác định trong hơn 1,5 tỷ đồng nhận hỗ trợ đợt một, số tiền sai lệch gần 500 triệu đồng. 
Sau tố cáo của người dân, UBND huyện Hải Hậu đã thành lập đoàn kiểm tra, thu hồi tiền sai lệch nộp vào tài khoản tạm giữ của Kho bạc Nhà nước huyện Hải Hậu. 
