
Giám đốc khách sạn 4 sao bị cáo buộc lừa đảo 
Khánh HòaĐinh Tiến Sử, chủ khách sạn 4 sao, bị cáo buộc bán căn hộ dự án ở Nha Trang và Đà Lạt cho nhiều khách dù đã thế chấp ngân hàng, chiếm đoạt tiền.
Ngày 6/11, Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng thông báo khởi tố Đinh Tiến Sử, 47 tuổi, về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Những khách hàng đã mua căn hộ khách sạn Bavico Nha Trang và Bavico Đà Lạt được đề nghị cung cấp hợp đồng mua bán, hóa đơn, tài liệu... 
để làm rõ vụ án. 
Theo hồ sơ, khách sạn Bavico Nha Trang rộng khoảng 4.000 m2 được xây trên đất quốc phòng do Quân khu 5 ký kết hợp đồng với Công ty Bạch Việt để kinh doanh. 
Là người đứng đầu công ty, Sử đã mang các căn hộ tại khách sạn này cùng Bavico tại Đà Lạt thế chấp ngân hàng, rồi tiếp tục mang bán lại cho nhiều khách hàng. 
Người mua phát hiện đã trình báo cơ quan chức năng. 
Trước đó, hồi tháng 10/2017, Công an Khánh Hòa bắt quả tang 3 cô gái bán dâm cho khách nước ngoài tại khách sạn Bavico, triệt phá đường dây mại dâm do ông Sử điều hành. 
Hồi tháng 9, Sử cùng ba đồng phạm bị xét xử về tội Chứa mại dâm nhưng toà trả hồ sơ vì cần bổ sung chứng cứ. 
