
Nguyễn Hữu Linh phản bác tòa phúc thẩm 
TP HCMNguyễn Hữu Linh cho rằng hành vi ôm, hôn má bé gái không phạm tội dâm ô theo quy định của pháp luật, nên kiến nghị hủy án 18 tháng tù đối với mình.
Vài giờ sau khi nhận bản án có hiệu lực 18 tháng tù về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi, chiều 6/11 Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng) làm đơn gửi Chánh án TAND Cấp cao tại TP HCM và Viện trưởng VKSND Cấp cao tại TP HCM, đề nghị kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm; 
hủy bản án sơ thẩm ngày 23/8 của TAND quận 4 và bản án phúc thẩm vừa tuyên của TAND TP HCM, đồng thời đình chỉ vụ án. 
Theo bị cáo, quyết định của hai cấp tòa là "sai lầm nghiêm trọng trong việc áp dụng pháp luật". 
Bị cáo cho rằng, tòa chỉ nhận định bị cáo có hành vi ôm, hôn vào má bị hại, không xác định được bàn tay phải của ông ta đặt ở đâu nhưng lại khẳng định hành vi "có đặc điểm thỏa mãn nhu cầu về cảm xúc tình dục, xâm phạm đến quyền được bảo vệ về thân thể, nhân phẩm, sự phát triển bình thường về tâm sinh lý của trẻ em". 
"Việc HĐXX hai cấp nhận định tôi thực hiện các hành vi với lỗi cố ý trực tiếp là không đúng", ông Linh nêu trong bản kiến nghị. 
Liên quan đến Nghị quyết 06/2019/NQ-HĐTP của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hướng dẫn áp dụng trong xét xử án xâm hại tình dục trẻ em, bị cáo cho rằng nghị quyết này mới có hiệu lực một ngày trước (5/11). 
"Hành vi tôi thực hiện tại thời điểm tối 1/4 không phải là hành vi phạm tội, không dâm ô với bị hại như hai bản án tuyên...". 
Theo bản án phúc thẩm, ngày 1/4, ông Linh từ Đà Nẵng vào nhà con trai tại chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, quận 4. 
Tối đó đi nhậu về, ông Linh đi thang máy cùng bé gái 7 tuổi. 
Sau đó Linh ôm ghì, hôn cô bé nhiều lần làm nạn nhân sợ hãi. 
Sự việc được camera trong thang máy ghi lại. 
Làm việc với Công an quận 4, Linh thừa nhận ôm hôn bé gái 3 lần vì thấy dễ thương "chứ không có ý định xâm hại". 
Gia đình bị hại có đơn yêu cầu không xử lý hình sự Linh. 
Sau nhiều lần giám định lại đoạn camera, xác minh bàn tay của Linh "có hay không chạm vào phần cơ thể phía trước của bé gái" nhưng kết quả không đủ cơ sở kết luận, VKSND quận 4 vẫn buộc tội Linh vì căn cứ trên toàn bộ chuỗi hành vi của bị can. 
