
Công an điều tra cái chết của nữ sinh lớp 6 
Nghệ AnCông an huyện Yên Thành đang làm việc với bà Phạm Thị Hường (65 tuổi) bị nghi có liên quan tới cái chết của cháu gái 11 tuổi ở đập nước ba ngày trước.
Theo xác minh của lãnh đạo xã, chiều 3/11 em Nguyễn Thị Tâm (11 tuổi, trú xóm Đông Sơn, xã Hậu Thành) đi xe đạp điện đến dự sinh nhật bạn. 
Đến 16h45 trên đường từ sinh nhật về thì gặp bà nội là Phạm Thị Hường. 
Hai bà cháu sau đó đi xe của Tâm, còn xe đạp điện của bà Hường gửi lại nhà dân ven đường. 
Khoảng 18h45, bà Hường đi bộ quay trở lại lấy xe đạp điện đã gửi. 
Tất cả hình ảnh bà Hường gửi xe và ngồi xe cháu nội rời đi được camera an ninh gần đó ghi lại. 
Đêm cùng ngày, không thấy Tâm trở về nhà nên người thân tổ chức tìm kiếm. 
Tại đập Bàu Ganh, mọi người tìm thấy áo ngoài và xe đạp điện của em Tâm. 
Nghi ngờ em Tâm bị đuối nước, hàng chục người thân tổ chức lặn tìm song không có kết quả. 
Tới ngày 5/11, thi thể em Tâm mới nổi ở đập nước này. 
"Đêm 3/11, bà Hường bắt xe ra Hà Nội, song công an đã đưa về địa phương. 
Bà Hường được xác định là người cuối cùng gặp nạn nhân trước khi mất tích chiều 3/11", nguồn tin từ chính quyền địa phương. 
Bé Tâm là con thứ hai trong gia đình, bố mẹ thường đi làm tại miền Nam nên hàng ngày được ông bà nội chăm sóc. 
