
Nam thanh niên bị bắn chết 
Lâm ĐồngĐang ngồi nhậu cùng nhau trong quán thì giữa hai thanh niên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến hỗn chiến khiến một người bị bắn chết.
Nhóm 5-7 thanh niên đến ăn tại quán trên đường Bùi Thị Xuân, TP Bảo Lộc, tối 5/11. 
Lúc sau, anh Bùi Quốc Quý (29 tuổi) cự cãi với một người khác trong bàn nhậu. 
Người này gọi điện thoại cho bạn đến giúp sức, theo nhân chứng. 
Khoảng 10 phút sau, nhóm người đi trên 2 ôtô mang theo súng, mã tấu, dao... 
tới chặn hai đầu đường trước quán để truy sát anh Quý. 
Hỗn chiến xảy ra, anh Quý bị bắn trúng ngực và chết trên đường tới bệnh viện. 
"Tôi nghe có hai tiếng súng nổ, sau đó thấy một người gục bên lề đường", nhân chứng nói và cho biết sự việc khiến mọi người bỏ chạy tán loạn. 
Công an Lâm Đồng đã khám nghiệm hiện trường, truy bắt nhóm nghi can. 
