
Nhân viên ngân hàng lừa chiếm đoạt hơn 35 tỷ đồng 
Vĩnh LongVẽ ra chuyện giúp khách hàng đáo nợ, Nguyễn Phước Tân, 28 tuổi, nhân viên một ngân hàng ở TP Vĩnh Long lừa vay tiền của nhiều người quen.
Theo điều tra ban đầu, Tân là cán bộ tín dụng của chi nhánh ngân hàng tại TP Vĩnh Long. 
Từ năm 2018, Tân thỏa thuận với nhiều người thân vay tiền lãi suất cao để cho các khách hàng của mình cần đảo nợ. 
Để tạo niềm tin, anh ta đã làm giả các thông báo đồng ý cấp tín dụng của ngân hàng để lừa vay gần 33 tỷ đồng của 8 người quen ở huyện Vũng Liêm, Long Hồ và TP Vĩnh Long. 
Ngoài ra, Tân khai cũng với lý do "đáo nợ ngân hàng", gã đã mượn của 4 người khác 2,9 tỷ đồng. 
Liên tục bị các chủ nợ hối thúc nhưng không có khả năng chi trả, mấy hôm trước Tân đến công an đầu thú, nhưng chưa nói mục đích tiền chiếm đoạt để làm gì. 
