
Đục trần buồng giam để vượt ngục 
MỹSantos Fonseca (21 tuổi) và Jonathan Salazar (20 tuổi) đục thủng trần buồng giam tại nơi có "điểm mù" của hệ thống camera giám sát, trốn thoát ra ngoài.
Theo nhà chức trách, Santos và Jonathan trốn khỏi trại tạm giam quận Monterey, bang California, vào sáng sớm ngày 3/11, nhưng phải tới 8h15 quản giáo mới hay biết. 
Nhà chức trách xác định, tại nơi khuất tầm nhìn của camera trong phòng tắm, hai nghi phạm đục lỗ rộng khoảng 55 cm xuyên qua lớp thạch cao và lưới kim loại. 
Chúng chui vào khoảng trống xây sát tường (nơi sử dụng trong công tác bảo trì), mò tới khu phía sau của trại tạm giam rồi đạp cửa hầm đi ra ngoài, dấu chân còn lưu lại tại những nơi này. 
Santos và Jonathan đã lợi dụng thời điểm phần hàng rào dây thép gai phía sau trại tạm giam đang tạm thời được thay thế bằng tường bao xây dựng để trốn ra ngoài. 
Hiện, nhà chức trách vẫn đang truy lùng nghi phạm, treo thưởng 5.000 USD cho người nào cung cấp thông tin giúp bắt giữ. 
Theo hồ sơ cảnh sát, Santos và Jonathan cùng sinh ra tại quận Montery, bị giam giữ từ khoảng giữa năm 2018 để điều tra tội Giết người và Cướp tài sản. 
