
Cô gái sinh con trên sàn nhảy 
PhápĐể giải tỏa nỗi lo lắng khi sắp sinh nở, bà bầu 19 tuổi đi nhảy ở câu lạc bộ đêm O'Club và chuyển dạ ngay trên sàn khiêu vũ.
Lực lượng bảo vệ câu lạc bộ đêm đã nhanh chóng hỗ trợ, gọi xe cấp cứu và tiến hành đỡ đẻ cho sản phụ theo hướng dẫn qua điện thoại của đội ngũ y tế, rạng sáng 11/11. 
"Đây là một trải nghiệm kỳ lạ. 
Mọi người phối hợp với nhau. 
Tất cả đều khóc nhưng chúng tôi đã làm được", Marie-Helene, quản lý của câu lạc bộ, chia sẻ. 
Sản phụ không có dấu hiệu sử dụng đồ uống có cồn. 
Hai mẹ con được các nhân viên hộp đêm chăm sóc ngay sau sinh trong khi chờ xe cứu thương đến. 
Giới tính của em bé không được tiết lộ, tình hình sức khỏe hai mẹ con đều ổn định. 
Marie-Helene cho biết em bé sẽ được miễn phí vào cửa tại hộp đêm O'Club, đến trọn đời. 
Năm 2011, một bé trai cũng chào đời an toàn tại bãi đậu xe bên ngoài một hộp đêm ở thành phố Arlington, Mỹ. 
