
Viêm phổi - 'bệnh dịch bị quên lãng' 
AnhMỗi 39 giây thế giới có một em bé chết vì viêm phổi, khiến các chuyên gia y tế "sốc" bởi bệnh dễ phòng tránh, chẩn đoán và điều trị.
Hơn 800.000 trẻ đã chết do bệnh viêm phổi, năm 2018, theo số liệu của các tổ chức về sức khỏe cộng đồng quốc tế. 
Viêm phổi là một trong những nguyên nhân cướp đi nhiều sinh mạng con trẻ nhất thế giới. 
Trong báo cáo công bố ngày 11/11, các tổ chức này gọi viêm phổi là "bệnh dịch bị quên lãng". 
Seth Berkley, Giám đốc điều hành Liên minh Toàn cầu về Vắcxin và Tiêm chủng (GAVI) nói: 
"Một căn bệnh có thể phòng tránh, chữa trị và dễ dàng chẩn đoán lại là nguyên nhân gây tử vong lớn nhất ở trẻ nhỏ. 
Đây là điều rất sốc". 
Báo cáo cho thấy 15% trẻ em dưới 5 tuổi trên thế giới tử vong do viêm phổi. 
Tuy nhiên chi phí nghiên cứu dành cho căn bệnh chỉ chiếm 3% trong tổng phí nghiên cứu các bệnh truyền nhiễm, thấp hơn nhiều so với sốt rét. 
Bệnh viêm phổi được gây ra bởi vi khuẩn, virus hoặc nấm. 
Người bệnh thường có triệu chứng khó thở do phổi chứa đầy dịch và chất mủ. 
Viêm phổi có thể được ngăn ngừa và điều trị bằng vắcxin, kháng sinh hoặc liệu pháp oxy đối với trường hợp nghiêm trọng. 
Ở các nước đang phát triển, điều kiện tiếp xúc của người dân đối với các phương pháp này còn vô cùng hạn chế. 
Năm ngoái, một nửa số ca tử vong vì viêm phổi trên thế giới được ghi nhận tại Nigeria, Ấn Độ, Pakistan, Congo và Ethiopi. 
Hầu hết trẻ dưới 2 tuổi. 
Theo Kevin Watkins, Giám đốc Chương trình Cứu trợ Trẻ em (Save the Children): 
"Hàng triệu trẻ em tử vong do khan hiếm vắcxin, kháng sinh giá rẻ hoặc liệu pháp oxy. 
Cần thực hiện những biện pháp khẩn cấp và kịp thời hơn đối với dịch bệnh bị xem nhẹ này". 
