
Cậu bé khuyết tay chân trượt ván 
MỹTrải qua 76 ca phẫu thuật cắt bỏ ngón tay và hai chân, Taylor Lewis nỗ lực hồi phục và di chuyển trên chiếc ván trượt của mình. 
Taylor Lewis từng là một cậu bé khỏe mạnh và nghịch ngợm khi 8 tháng tuổi. Ngày 20/4/2015, cậu bé sốt cao, run rẩy, đến bệnh viện em tỉnh táo trở lại và được đưa về nhà. 
"Lúc đầu, tôi cảm thấy nhẹ nhõm. 
Nhưng những gì xảy ra tiếp theo mới là cơn ác mộng", Terri Lewsley, mẹ em cho biết. 
Về nhà, cậu bé hôn mê, chân tay tím tái và không thể ăn uống. 
Taylor được chẩn đoán mắc bệnh viêm màng não mô cầu tuýp W. 
Đây là loại bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. 
Người bệnh thường bị viêm khớp hoặc nhiễm trùng đường hô hấp nghiêm trọng, có thể ảnh hưởng đến tính mạng. 
Bác sĩ tiên lượng cậu bé chỉ còn vài giờ để sống. 
May mắn, Taylor hôn mê 17 ngày sau đó tỉnh lại. Tuy nhiên, cậu bé buộc phải bỏ chân và các ngón tay để đảm bảo tính mạng. 
"Đó là ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi. 
Đôi chân của con có màu đen, được nối với nhiều loại máy móc. 
Tôi chỉ dám cầu nguyện con sẽ qua khỏi", người mẹ kể. 
Không chỉ một ca mổ cắt chân, Taylor phải trải qua 76 lần phẫu thuật. 
Bốn tuần sau khi xuất viện, cậu bé dần bình phục và có thể bước những bước đầu tiên. 
Với bản tính hiếu động, Taylor dần không muốn sử dụng xe lăn và chân giả. 
"Taylor chưa bao giờ yêu cầu được giúp đỡ hay phàn nàn về tình trạng của mình. 
Nhưng 10 tháng ngồi xe lăn rõ ràng là nỗi đau với con tôi", mẹ em chia sẻ. 
Năm 2019, Taylor bắt đầu tập sử dụng ván trượt. 
Em được mẹ mua cho một chiếc ván trượt nhỏ, phù hợp với cơ thể. 
Cậu bé nằm sấp, dùng tay của mình đẩy chiếc ván vòng quanh. 
Terri cho biết, Taylor vô cùng độc lập trong suốt quá trình hồi phục. 
Em dùng ván trượt trong nhà và cả ngoài trời mà không cần sự giúp đỡ của cha mẹ. 
Nỗ lực của Taylor khiến các bác sĩ kinh ngạc. 
Giờ đây, cậu bé có thể tự ăn uống, thay quần áo, đánh răng và di chuyển hàng ngày trên chiếc ván trượt. 
Taylor vừa nhập học tại một trường công lập bình thường, như bạn bè cùng trang lứa. 
