
Vận động viên bơi lội khuyết tật tứ chi 
PhápThéo Curin, vận động viên bơi lội khuyết tật tứ chi là thành viên trẻ nhất đội tuyển quốc gia Pháp tham gia Thế vận hội Paralympic. 
Lên 6 tuổi, Curin được chẩn đoán mắc bệnh viêm não mô cầu khuẩn, căn bệnh hiếm gặp dẫn đến đông máu và làm chết mô. 
Để giữ mạng sống cho bệnh nhân, bác sĩ buộc phải phẫu thuật cắt bỏ tứ chi Curin. 
Lớn lên, khiếm khuyết cơ thể không thể ngăn cản Curin hoàn thành ước mơ của mình. 
Bằng nỗ lực phi thường, Curin trở thành kiện tướng bơi lội, là vận động viên trẻ nhất đại diện Pháp tham gia Thế vận hội Paralympic 2016 diễn ra ở Rio, Brazil. 
Đi bộ thành thục trên đôi chân giả, Curin nhớ lại lần đầu thi đấu ở Brazil: 
"Đây là một điều thật phi thường". 
Trước khi mắc bệnh, Curin bị ám ảnh với nước. 
"Tôi từng rất ghét nước. 
Tôi thường không tham gia vào các lớp học bơi ở trường vì quá hoảng sợ", anh thừa nhận. 
Nỗi sợ này thay đổi khi anh gặp gỡ vận động viên khuyết tật Philippe Croizon vào năm 7 tuổi. 
Philippe đã khuyến khích Curin học bơi và khai phá khả năng tiềm ẩn của bản thân. 
"Khi ở dưới nước, tôi cảm giác những khiếm khuyết của mình biến mất. 
Không có chân giả, không có xe lăn, tôi cũng giống như bao người khác", Curin nói. 
Với tài năng của mình, Curin theo học tại trường thể thao Vinchy, cách nhà 500 km. 
Năm 2015, anh cùng đội tuyển Pháp thi đấu tại Giải vô địch Bơi lội thế giới tổ chức ở Glasgow. 
Một năm sau Curin tham gia Thế vận hội Paralympic ở Rio. 
Anh giành huy chương bạc trong Giải vô địch châu Âu Handisport ở nội dung bơi 200 m tự do. 
Gần đây, anh trở về Pháp sau khi giành huy chương đồng tại Giải vô địch Bơi lội thế giới dành cho người khuyết tật. 
Anh sẽ xuất hiện với vai trò bình luận viên của chương trình "Magazine de la santé" (tạp chí sức khỏe) trong thời gian tới, thảo luận về sức mạnh của thể thao giúp vượt qua những thách thức của cuộc sống. 
Curin cũng thử sức trong lĩnh vực điện ảnh. 
Anh tham gia bộ phim truyền hình "Vestiaires" (Phòng thay đồ) mô tả cuộc sống của những người khuyết tật. 
Tháng 9, Curin làm người mẫu cho một thương hiệu mỹ phẩm nam. 
Đây là lần đầu tiên một người khuyết tật tứ chi trở thành gương mặt đại diện của một thương hiệu mỹ phẩm. 
Curin cho biết mục tiêu lớn nhất anh hướng đến là giúp thay đổi nhận thức xã hội về người khuyết tật. 
Anh đã không sử dụng xe lăn trong 3 năm qua và hoàn toàn không gặp bất cứ trở ngại nào. 
Sau các cuộc thi lớn, anh nói điều quan trọng là tự chăm sóc cho bản thân mình. 
Anh dành thời gian cho bạn bè, người yêu và gọi điện cho gia đình. 
Curin hy vọng trở thành nhà vô địch thế giới cự ly bơi 100 m và 200 m một ngày nào đó. 
"Khuyết tật không phải rào cản hay trở ngại của cuộc sống. 
Tôi hy vọng truyền cảm hứng cho tất cả các bạn trẻ chơi thể thao, để vượt qua khiếm khuyết của bản thân mình", Curin chia sẻ. 
