
Tưởng đau đầu hóa u não 
AnhClaire Curtis 30 tuổi, tưởng mình bị đau đầu sau sinh nên uống thuốc giảm đau, sau đó được bác sĩ chẩn đoán bị u não.
Claire là mẹ của hai con, làm việc ở một nhà trẻ. 
Claire bắt đầu đau đầu từ tháng 4/2018 sau khi sinh con trai Charlie nên cho rằng đau là do mệt mỏi. 
Cô thường xuyên thức giấc lúc 4h sáng và bị chóng mặt, nôn mửa. 
Tháng 8/2018, kết quả chụp MRI cho thấy Claire bị u não. 
Cô suy sụp hoàn toàn, nghĩ mình sẽ chết để lại các con nhỏ. 
Ngày 2/10/2018, Claire được bác sĩ phẫu thuật tỉnh thức để cắt khối u. 
Ba ngày sau phẫu thuật, khối u não được xác định ác tính độ 3. 
Claire trải qua xạ trị trong sáu tuần rưỡi và một năm hóa trị. 
Claire chia sẻ, bệnh không thể chữa khỏi hoàn toàn, vấn đề là khi nào nó sẽ quay trở lại và đó là điều khó khăn nhất. 
"Tôi đang trải qua đợt hóa trị và con gái bốn tuổi Millie hỏi tại sao tóc tôi bị rụng. 
Tôi nói với con rằng tôi có vấn đề trong đầu và Millie đã chấp nhận điều đó. 
Con bé còn quá nhỏ để hiểu mọi chuyện", người mẹ nói. 
Claire chia sẻ mình còn trẻ và khỏe nên hy vọng có thể sống thêm 40-50 năm nữa. 
Các bác sĩ tiến hành chụp MRI cho Claire 3 tháng một lần để theo dõi tình trạng não bộ. 
"Việc của tôi bây giờ là cố gắng tạo ra nhiều kỷ niệm với gia đình và hy vọng kết hôn với cha của hai đứa con tôi vào năm tới", Claire cho biết. 
