
Máy tạo nhịp tim nhỏ như viên thuốc nhộng 
Hà NộiViện Tim mạch quốc gia áp dụng kỹ thuật mới điều trị rối loạn nhịp tim là đặt máy tạo nhịp không dây trực tiếp vào buồng tim bệnh nhân.
Tiến sĩ Phạm Trần Linh, Trưởng khoa C5, Viện Tim mạch quốc gia, cho biết đây là loại máy có kích thước rất nhỏ chỉ như viên thuốc con nhộng và trọng lượng chỉ có 2 g, nhẹ hơn tới 93% so với máy tạo nhịp tim thông thường (28 g). 
Loại máy này sẽ nằm toàn bộ trong buồng thất phải của bệnh nhân, được đưa vào trong buồng thất phải bằng ống thông từ tĩnh mạch đùi. 
Loại máy này cho phép tạo nhịp tim cho bệnh nhân trong thời gian có thể đến 12 năm. 
Thiết bị được Cục Quản lý Dược phẩm Thực phẩm Mỹ (FDA) cấp phép năm 2016. 
"Đây là biện pháp điều trị rối loạn nhịp tim chậm tiên tiến nhất", bác sĩ Linh nói. Tuy nhiên, giá thành máy tạo nhịp loại này tương đối cao khoảng 380 triệu đồng, nên bệnh nhân sẽ gặp khó khăn trong việc chi trả phí. 
Bệnh nhân đầu tiên được sử dụng kỹ thuật mới này là người đàn ông 75 tuổi. 
Hơn một năm trước, bệnh nhân ngất liên tục, nhịp tim rất chậm, được chẩn đoán là bloc nhĩ thất hoàn toàn. 
Bệnh nhân đã được cấy máy tạo nhịp 2 buồng tim thông thường với 2 dây điện cực ở nhĩ phải và thất phải. 
Sau khi can thiệp, ông đã cải thiện triệu chứng nhiều, không còn những cơn ngất, sức khỏe hồi phục dần dần. 
Tuy nhiên, hai tuần trước vùng ngực trái vị trí cấy máy tạo nhịp ở dưới da sưng nề đỏ, đau rát nhiều và chảy mủ, lộ máy tạo nhịp gây khó chịu và mệt mỏi. 
Các bác sĩ lần này chẩn đoán bệnh nhân bị biến chứng nhiễm trùng máy tạo nhịp. 
Biện pháp điều trị duy nhất là phải tháo bỏ máy cũ và điều trị tình trạng nhiễm trùng toàn thân. 
Tuy nhiên bệnh nhân này nếu rút bỏ máy tạo nhịp ra lại xuất hiện nhịp tim chậm, bloc nhĩ thất hoàn toàn sẽ nguy hiểm đến tính mạng. 
Mặt khác, sau khi loại bỏ máy cũ sẽ phải cấy máy tạo nhịp mới với các dây điện cực đưa vào buồng tim ở vị trí khác so với vị trí ban đầu, tiên lượng nguy cơ nhiễm trùng máy tạo nhịp thứ hai rất cao. 
Bác sĩ lựa chọn giải pháp tháo bỏ máy tạo nhịp cũ và 2 dây điện cực đã nhiễm trùng, cắt lọc và điều trị kháng sinh ổ máy cũ dưới cơ ngực trái. 
Đồng thời đặt máy tạo nhịp tạm thời ngoài da hỗ trợ tim co bóp đảm bảo huyết động cho bệnh nhân. 
Bệnh nhân sau hai tuần điều trị tình trạng nhiễm trùng đã được kiểm soát, ổ máy cũ đã sạch. 
Lúc này, các bác sĩ đã quyết định cấy máy tạo nhịp không dây vào thẳng buồng thất phải để tạo nhịp vĩnh viễn cho bệnh nhân, đảm bảo cho tim hoạt động gần như bình thường và sẽ tránh được nguy cơ nhiễm trùng tái phát ổ máy tạo nhịp dưới da. 
Với sự giúp đỡ về mặt kỹ thuật của bác sĩ Zulkeflee Muhammad từ Trung tâm Tim mạch quốc gia Malaysia, các bác sĩ Việt Nam đã đặt thành công máy tạo nhịp tim không dây. 
Sau khi đặt máy, nhịp tim của bệnh nhân đã ổn định, xuất viện sau một ngày. 
Phó giáo sư Phạm Mạnh Hùng, Viện trưởng Tim mạch quốc gia, cho biết hàng năm Viện Tim mạch điều trị nội trú cho gần 30.000 bệnh nhân bị bệnh tim mạch nặng phức tạp, khám ngoại trú cho hàng trăm nghìn lượt, siêu âm tim cho trên 60.000 lượt. 
Đặc biệt ba chuyên khoa Tim mạch can thiệp, Phẫu thuật tim mạch và Cấp cứu - chăm sóc tích cực tim mạch, mỗi năm có hơn 12.000 lượt bệnh nhân được can thiệp tim mạch. 
Hơn 1.000 bệnh nhân được mổ tim hở thay van tim, bắc cầu nối chủ vành, sửa chữa các cấu trúc tim... 
trong đó có rất nhiều những kỹ thuật tiến bộ hàng đầu trên thế giới. 
Viện Tim mạch quốc gia Việt Nam là trung tâm hàng đầu trong công tác đào tạo - chỉ đạo tuyến cho cả nước về chuyên ngành tim mạch. 
Viện là một trong rất ít trung tâm trong nước có năng lực đào tạo, chuyển giao kỹ thuật cho đồng nghiệp quốc tế, kể cả cho các nước phát triển. 
