
Thiếu niên đột tử do chơi game thâu đêm 
Thái LanPiyawat Harikun 17 tuổi, sau nhiều ngày liền ngồi chơi game trên máy tính, được bố mẹ phát hiện chết trong phòng ngủ. 
Kết thúc học kỳ vào cuối tháng 10, Piyawat dành phần lớn thời gian để nhốt mình trong phòng chơi game online suốt ngày đêm. 
Ăn uống được bố mẹ phục vụ tận phòng. 
Ngày 4/11, ông Jaranwit, bố của Piyawat phát hiện con trai nằm trên sàn nhà, không còn thở, người dựa vào cây máy tính, xung quanh ngổn ngang đồ hộp, nước ngọt, tai nghe. 
Kết quả giám định pháp y cho thấy Piyawat chết do đột quỵ, hậu quả của việc chơi game thâu đêm suốt sáng. 
"Con tôi rất thông minh, kết quả học tập tốt nhưng lại nghiện game. 
Chúng tôi nhiều lần cảnh báo về những nguy hiểm khôn lường khi chơi game quá lâu, Piyawat hứa sẽ chơi ít đi, nhưng giờ thì đã quá muộn", Jaranwit nói. 
"Con tôi đã chết trước khi có cơ hội từ bỏ game". 
Chia sẻ câu chuyện, vợ chồng ông Jaranwit cảnh tỉnh các bậc cha mẹ nên nghiêm khắc hơn, không để con cái dành quá nhiều thời gian vào các trò chơi điện tử. 
Tháng 5, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chính thức công nhận nghiện game (rối loạn do nghiện trò chơi điện tử) là một căn bệnh. 
