
Bé gái ngưng tim ngay cổng bệnh viện 
TP HCMThái Oanh, 12 tuổi, vượt quãng đường 180 km trên xe cấp cứu đến được cổng bệnh viện thì ngừng thở do viêm cơ tim cấp, nguy cơ tử vong rất cao. 
Các bác sĩ của hai viện Nhi đồng 1 và Chợ Rẫy đã chờ bệnh nhi, liên tục cập nhật diễn biến bệnh trong những giờ trước khi bé nhập viện. 
Bé tím, khó thở trên đường đi, xe cấp cứu lại bị kẹt đường hơn nửa tiếng khiến ê kíp rất lo lắng. 
Đến khoảng 21h tối 25/10, xe tới nơi. 
Oanh được đưa thẳng vào khoa Hồi sức, đặt nội khí quản giúp thở, xoa bóp tim ngoài lồng ngực đồng thời dùng thuốc kích thích tim hoạt động lại. 
Các bác sĩ tim mạch đặt máy tạo nhịp tạm thời trong khi các bác sĩ hồi sức tiến hành kỹ thuật ECMO (trao đổi oxy ngoài cơ thể). 
Oanh được chẩn đoán viêm cơ tim tối cấp, loại bệnh có thể dẫn đến sốc tim với diễn biến cực kỳ nguy kịch, tiên lượng tử vong cao. 
Trước khi chuyển tuyến, bệnh nhi bị ngất, lơ mơ, nhịp tim chậm chỉ còn 26 nhịp mỗi phút. 
Bệnh viện ở Bình Thuận đã cho em thở oxy, truyền thuốc vận mạch. 
Phó giáo sư Phạm Văn Quang, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết sau khoảng một giờ hồi sức, tim bệnh nhi đập lại và tình trạng huyết động cải thiện. 
Tuy nhiên trong 48 giờ sau đó, nhịp tim bệnh nhi bị rối loạn liên tục. 
Các bác sĩ phải dùng nhiều loại thuốc chống loạn nhịp, thuốc vận mạch ổn định chức năng co bóp cơ tim cùng máy ECMO giúp bé vượt qua cơn nguy hiểm. 
Sau 6 ngày, tình trạng viêm cơ tim ổn định dần, chức năng co bóp cơ tim tốt, bệnh nhi được cai máy oxy hóa ngoài. 
Hôm nay, bé tỉnh táo, chức năng tim bình thường, ăn uống tốt. 
May mắn nhất là dù ngưng tim một thời gian đáng kể, bé không bị di chứng. 
Bệnh viêm cơ tim khó phát hiện khi các triệu chứng khởi đầu rất mơ hồ, dễ nhầm lẫn với bệnh đơn giản khác như cảm sốt. 
Bệnh nhân viêm cơ tim do siêu vi thường có triệu chứng sốt nhẹ, diễn tiến mệt, khó thở, tay chân lạnh. 
Bệnh diễn biến xấu đi cực kỳ nhanh và nghiêm trọng, cần được đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời. 
Hồi cuối tháng 10, hai bệnh nhân viêm cơ tim cấp ở Hà Nội đã không may mắn như bệnh nhi Oanh, tử vong không lâu sau khi triệu chứng sốt ban đầu xuất hiện. 
