
Áp xe trung thất vì hóc xương cá 
Hà NộiNgười phụ nữ 66 tuổi bị hóc xương cá đã nội soi lấy được dị vật, sau đó vẫn bị sốt, khó thở và sưng đau vùng cổ.
Kết quả chụp cắt lớp cho thấy có ổ áp xe trung thất lớn do vết thủng thực quản sau lấy dị vật, nhiễm trùng, bệnh nhân được bệnh viện ở Phú Thọ chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 5/11. 
Phó giáo sư Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn và chăm sóc vết thương, cho biết ổ áp xe thực quản lan từ cột sống cổ xuống cột sống lưng. 
Đây là bệnh lý hết sức nguy hiểm, nguy cơ biến chứng và có thể ảnh hưởng đến tính mạng, cần phải xử lý sớm. 
Trung thất là khoang nằm ở trong lồng ngực, phía trên là nền cổ, phía dưới là cơ hoành. 
Trung thất chứa các tạng rất quan trọng như các mạch máu lớn, tim, phổi... 
Áp xe trung thất là bệnh nguy hiểm nếu không xử lý đúng cách và kịp thời, khối mủ lan rộng vỡ vào khoang lồng ngực, gây tổn thương mạch máu, vỡ vào màng tim... 
"Muộn xử trí có thể gây biến chứng, bệnh nhân thậm chí tử vong do suy đa tạng vì các vi khuẩn yếm khí có độc tính cao", bác sĩ Chính nói. 
Sau ca phẫu thuật, vệ sinh vùng áp xe, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và đang được theo dõi tại bệnh viện. 
Mỗi năm Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân áp xe trung thất do thủng thực quản. 
Đây là bệnh hiếm gặp, phức tạp nên không có nhiều nghiên cứu về áp xe trung thất do thủng thực quản tại Việt Nam. 
