
Bác sĩ thẩm mỹ bị nghi làm giả chứng chỉ hành nghề 
Sở Y tế TP HCM phát hiện bác sĩ Đinh Viết Hưng có dấu hiệu làm giả chứng chỉ hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ do Sở Y tế Đồng Nai cấp.
Đại diện Sở Y tế TP HCM cho biết đã tạm giữ chứng chỉ hành nghề của bác sĩ Hưng và tiến hành thủ tục chuyển cơ quan điều tra. 
Bệnh viện thẩm mỹ Emcas đang hợp đồng hợp tác với bác sĩ Hưng. 
Đây là phẫu thuật viên đã mổ nâng ngực cho một bệnh nhân 33 tuổi và người này tử vong hôm 17/10. 
Bác sĩ Hưng cũng là người hút mỡ bụng cho một phụ nữ 28 tuổi hồi tháng 9, một tháng sau bệnh nhân quay lại yêu cầu bồi thường do phát hiện mang thai 8 tuần, tức khi hút mỡ bụng đã có bầu 4 tuần. 
Sở Y tế TP HCM yêu cầu Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas ngưng hợp đồng với bác sĩ Hưng. 
Theo đại diện Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas, bác sĩ Hưng khi hợp đồng hợp tác chuyên môn với bệnh viện có cung cấp bằng tốt nghiệp đại học y khoa, bằng chuyên khoa chấn thương chỉnh hình, định hướng chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ, chứng chỉ hành nghề thẩm mỹ. 
Các văn bằng này được trình bản chính và nộp lưu sao y bản chính. 
"Trong hợp đồng hợp tác chuyên môn, chúng tôi có điều khoản bắt buộc bác sĩ hợp tác phải chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của văn bằng, chứng chỉ hành nghề", đại diện Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas cho biết. 
Bác sĩ Hưng trình chứng chỉ hành nghề chuyên khoa chấn thương chỉnh hình do Sở Y tế TP HCM cấp năm 2013, giấy phép hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ do Sở Y tế Đồng Nai cấp năm 2017. 
Phản hồi Sở Y tế TP HCM, Thanh tra Sở Y tế Đồng Nai cho biết kiểm tra, rà soát hồ sơ của các cá nhân xin cấp chứng chỉ hành nghề từ trước đến nay trên địa bàn, không có hồ sơ tên Đinh Viết Hưng. 
Nhiều dấu hiệu trên chứng chỉ hành nghề do bác sĩ Hưng cung cấp cho thấy là giả mạo, không đúng với quy cách chứng chỉ do Đồng Nai cấp. 
