
Điều gì xảy ra khi ăn quá mặn? 
Ăn nhiều muối, hàm lượng nước trong máu tăng gây áp lực lên mạch máu, làm tăng nguy cơ bệnh huyết áp, tim mạch và đột quỵ.
Theo Bộ Y tế, trung bình mỗi người Việt hàng ngày đang ăn thừa gấp 2-3 lần lượng muối so với khuyến nghị là 5g. 
Trung bình trong 5 người trưởng thành thì có một người bị tăng huyết áp, cứ 3 ca tử vong thì một do bệnh tim mạch, chủ yếu là tai biến mạch máu não. 
Thành phần chính của muối là natri clorua, có vai trò quan trọng với hệ tiêu hóa, truyền xung thần kinh... 
Khi có quá nhiều muối (mặn) xâm nhập vào máu, hàm lượng nước trong máu tăng lên, làm tăng thể tích máu. 
Kết quả là tim phải hoạt động nhiều hơn. 
Thêm vào đó, thể tích máu chảy qua các mạch máu tăng gây áp lực lên thành mạch máu. 
Theo thời gian, các thành mao mạch này sẽ dày hơn, làm thu hẹp các mạch máu dẫn đến tăng huyết áp. Khi mạch máu bị thu hẹp có nghĩa là ít oxy và chất dinh dưỡng được vận chuyển đến các tế bào, làm tăng nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ, đột quỵ và đau tim. 
Ngoài ra, để loại bỏ lượng muối dư thừa, thận phải dùng nhiều nước hơn khiến cơ thể bị mất nước và khát nước. 
Uống nhiều nước dẫn tới tuần hoàn máu đến cầu thận tăng, buộc thận phải làm việc nhiều hơn để lọc máu. 
