
Bé trai hóc mảnh xương cá lớn 
Đồng NaiXương cá nhiều góc cạnh dài 4 cm vướng trong thực quản khiến bé trai khó thở, chảy nhiều máu.
Nam bệnh nhi 10 tuổi ở Đồng Nai nhập viện Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai trong tình trạng bị đau vùng cổ, không xoay được đầu, cổ, liên tục ói máu nhiều vào tối 4/11. 
Bác sĩ phát hiện bệnh nhi bị mắc dị vật có kích thước lớn, nằm sâu trong đường ăn. 
Tiến hành phẫu thuật nội soi, bác sĩ phát hiện dị vật là một chiếc xương mang cá, có kích thước 2x4 cm với nhiều góc cạnh phức tạp, dị vật nằm ở vị trí cách cung răng trên 25 cm. 
Bác sĩ Ngô Văn Phan, Trưởng khoa Tai mũi họng, cho biết dị vật có kích thước lớn, với nhiều góc cạnh phức tạp nên rất dễ rách thực quản từ dưới lên trên và các cơ quan xung quanh đó. 
"Khi bị hóc, bệnh nhi liên tục ói ra máu, nếu không được lấy dị vật ra kịp thời sẽ dễ bị biến chứng gây viêm thực quản, áp xe thực quản, áp xe trung thất (tim, khí quản, ngực...) nguy cơ tử vong cao", bác sĩ Phan nói. 
