
Chàng trai hiến thận cho bố của người yêu 
MỹPaul Turcotte nằm trên bàn phẫu thuật ghép thận mà không biết người hiến tặng thận là ai, cho đến khi tỉnh lại gặp gỡ ân nhân. 
Hóa ra người hiến thận cho Paul là bạn trai của con gái ông, Andrew Mayzak. 
Sau ca mổ, Paul đã gặp và bắt tay cám ơn Andrew ở bệnh viện khi cả hai vẫn đang mặc trang phục bệnh nhân. 
Năm 2011, Paul Turcotte mắc bệnh thận. 
Bốn năm sau, bệnh nghiêm trọng hơn, phải lọc máu nhân tạo và ghép thận là giải pháp duy nhất để sống. 
Tuy nhiên, thận của cả vợ và con gái Paul là Ashley đều không tương thích. 
"Có những lúc tôi không biết liệu mình có thể tiếp tục hay không. 
Tôi chỉ chiến đấu với tất cả mọi thứ tôi có", Paul Turcotte nói. 
Cô con gái Ashley 20 tuổi của ông khi đó đang hẹn hò Andrew Mayzak 23 tuổi. "Chúng tôi nhận ra rằng chúng tôi thực sự thích nhau nhiều như thế nào và nhanh chóng thành một cặp", Mayzak chia sẻ. 
Ashley kể về bệnh tình của bố cho bạn trai. 
Cô bày tỏ sự đau khổ vì nỗi đau mà bố phải chịu đựng mỗi ngày. 
Andrew quyết định giúp đỡ gia đình và cho biết "đây thực sự là một trận đấu và hoàn toàn tỉnh táo" khi quyết định việc này. 
"Tôi không muốn thấy cô ấy hoặc gia đình cô ấy đau khổ nữa. Nếu như ông ấy cần lá gan này, tôi cũng sẵn sàng", Andrew giải thích. 
Sau khoảng sáu tháng xét nghiệm máu, nước tiểu, tập thể dục, đánh giá tài chính và năng lực tâm thần, bác sĩ thông báo các chỉ số của Andrew tương thích với Paul và có thể hiến thận. 
Ngày 1/10, ca hiến - ghép thận diễn ra thành công. 
Sức khỏe của Paul ngày càng cải thiện, ông mong có thể bơi trở lại. 
"Ân tình của Andrew là điều mà chúng tôi không bao giờ có thể trả được. 
Lời cảm ơn là không thể đủ", Paul nói. 
Để mừng sự hồi phục của cả hai người, chương trình "Chào buổi sáng nước Mỹ" đã tặng gia đình một chuyến đi miễn phí đến Resort & Spa Aulani của Disney. 
"Đây thực sự là một món quà, một sự hy sinh, một điều mà người anh hùng phải làm", Tammy, mẹ của Mayzak nói về nghĩa cử của con trai. 
