
Chiếc kính theo dõi video ca phẫu thuật 
AnhThiết bị kết nối wifi, sử dụng tai nghe công nghệ cao cho phép bệnh nhân xem phim, video livestream ca phẫu thuật để giảm lo lắng. 
Khoa nội soi, Bệnh viện Hoàng gia Bournemouth (RBH) là đơn vị y tế đầu tiên tại Anh cho các bệnh nhân gây tê sử dụng kính video trong quá trình phẫu thuật. 
Một cặp kính trị giá 1.000 bảng (gần 30 triệu đồng) được nhập từ Mỹ. 
Clare Bent, bác sĩ X-quang và nội soi tại bệnh viện, cho biết bệnh nhân có thể sử dụng công nghệ này để giảm lo lắng, đồng thời giết thời gian khi vẫn tỉnh táo trong quá trình phẫu thuật. 
"Khi bệnh nhân thoải mái hơn sẽ không phải dùng thuốc an thần, rút ngắn thời gian hồi phục và xuất viện, nhờ đó bệnh viện có nhiều giường trống, tiết kiệm chi phí", bác sĩ Clare cho biết. 
Theo bác sĩ, thuốc an thần làm cho bệnh nhân buồn ngủ và thoải mái hơn, song họ cần ít nhất 6 tiếng để sức khỏe đủ ổn định để xuất viện. 
Bệnh nhân cũng có thể theo dõi trực tiếp các thao tác của bác sĩ phẫu thuật trên cơ thể mình qua video livestream trên thiết bị. 
Các nhân viên y tế khoa nội soi bệnh viện RBH sẽ thử nghiệm thiết bị trên bệnh nhân trong 6 tháng tới. 
Nếu thành công, chiếc kính được sử dụng tại các phòng chuyên khoa khác của bệnh viện, trong đó có khoa tim mạch. 
"Chúng tôi từng phát nhạc và chiếu hình ảnh lên trần phòng phẫu thuật để bệnh nhân bớt lo lắng và thoải mái", bác sĩ Clare chia sẻ. 
"Hy vọng chiếc kính video này sẽ giúp bệnh nhân không còn phải bận tâm trong ca phẫu thuật kéo dài hai, ba giờ". 
