
Chàng trai bệnh Down nhớ 10 công thức đồ uống 
Thái LanThakolrat 'Jin' Prongsuwan mắc hội chứng Down bẩm sinh, trí tuệ và tinh thần chậm phát triển so với bình thường, nỗ lực trở thành người pha chế thức uống.
Thakolrat từ khi 7 tuổi đã tham gia Tổ chức Phúc lợi dành cho Người chậm phát triển Thái Lan. 
Hiện 28 tuổi, Jin có IQ của một đứa trẻ lên 10. 
"Tuy nhiên, khả năng của anh thì vượt xa bệnh tật", Nutchanun Pruekpaibool, thành viên Tổ chức Phúc lợi dành cho Người chậm phát triển Thái Lan, nói. 
Hiện tại, Thakolrat là một nhân viên pha chế tại Panya, quán cà phê ven đường ở Bangkok. 
Công việc giúp anh kiếm đủ tiền để trang trải cho cuộc sống hàng ngày sau khi mẹ mất vì ung thư. 
Bằng nỗ lực của mình, Thakolrat ghi nhớ hơn 10 công thức pha chế các loại đồ uống khác nhau để phục vụ khách. 
Thakolrat làm việc 8 giờ một ngày, từ sáng cho đến 4h40 chiều. 
Anh thành thục di chuyển giữa các loại máy pha cà phê, xay hạt, đun sữa và pha chế đồ uống với tỷ lệ chính xác. 
Khách đến quán ngày một đông. 
"Tôi thích nhất là uống cappuccino và espresso cùng với đá", anh chia sẻ. 
Theo luật pháp Thái Lan, các tổ chức phi chính phủ cần tạo điều kiện việc làm cho ít nhất một người khuyết tật về trí tuệ, ký hợp đồng hàng năm với mức lương tối thiểu 10 USD một ngày. 
Bộ Y tế Tâm thần học Thái Lan thống kê có khoảng 650.000 người chậm phát triển ở nước này, chỉ 10% trong số đó được tiếp cận các dịch vụ chăm sóc và phục hồi chức năng thích hợp. 
Năm 2018, khoảng 75% trẻ em thiểu năng trí tuệ từ 5 đến 15 tuổi không được học tập tại trường lớp chuyên biệt. 
Xã hội Thái Lan vẫn tồn tại thái độ kỳ thị đối với người khuyết tật. 
Nhiều bậc phụ huynh không nhận ra con mình mắc hội chứng Down hoặc chậm phát triển, cho đến khi trẻ chật vật với cách giáo dục thông thường. 
Thakolrat kết thúc ngày làm việc của mình bằng việc rót trà đen Thái mới pha vào cốc cho khách. 
Hình ảnh chàng nhân viên pha chế mắc hội chứng down chăm chỉ làm việc trong quán cà phê nhỏ ven đường thành phố Bangkok dần trở nên quen thuộc đối với nhiều người và lan tỏa mạnh mẽ. 
