
Dấu hiệu bệnh trĩ và cách điều trị 
Bệnh trĩ có triệu chứng đại tiện máu giống ung thư đại trực tràng và một số bệnh đường tiêu hóa.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc Trung tâm Đại trực tràng - Tầng sinh môn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết triệu chứng giống nhau, nhưng bệnh trĩ không liên quan đến ung thư. 
Trĩ là một trong những bệnh phổ biến ở vùng hậu môn. 
Hơn một nửa dân số mắc bệnh trĩ, thường sau tuổi 30. 
Bệnh thường gặp nhưng nhiều người chưa hiểu hết về bệnh lý này. 
Nguyên nhân gây bệnh trĩ hiện nay chưa được xác định rõ. 
Các yếu tố nguy cơ là người sau tuổi 30, người bị táo bón mạn tính hoặc tiêu chảy, phụ nữ mang thai, di truyền. 
Ngoài ra đại tiện khó khăn phải rặn nhiều, chức năng đường ruột kém, thường xuyên dùng thuốc nhuận tràng, thụt hậu môn dễ dẫn đến bệnh trĩ. 
Dấu hiệu cảnh báo là chảy máu khi đại tiện, xuất hiện các khối thòi ra ngoài hậu môn khi đại tiện, ngứa vùng hậu môn, đau... 
Bệnh trĩ không được điều trị lâu ngày gây thiếu máu mạn tính, sút cân, giảm thể lực, tắc mạch, chảy máu, hoại tử trĩ... 
Người bệnh nên khám chuyên khoa hậu môn đại trực tràng. 
Bệnh nhân từ 50 tuổi trở lên cần tầm soát ung thư đại trực tràng. 
Ngày nay có nhiều phương pháp điều trị bệnh trĩ hiệu quả và ít đau, tùy thuộc vào giai đoạn bệnh. 
Bệnh nhẹ, chỉ cần điều chỉnh chế độ ăn nhiều chất xơ như rau, củ, quả và uống nhiều nước (2-3 lít một ngày), loại bỏ các yếu tố gây tăng áp lực trong trực tràng như không rặn mạnh, không ngồi toilet lâu... 
Người bệnh có thể dùng thuốc gây co mạch, giảm nề, giảm đau. 
Ngồi ngâm hậu môn vào chậu nước ấm khoảng 10 phút để giảm đau, sưng nề và giảm hiện tượng thòi búi trĩ ra ngoài. 
Hầu hết triệu chứng trĩ như đau phù nề sẽ giảm trong vòng 2 đến 7 ngày sau khi điều trị. 
Những khối trĩ ngoại tắc mạch có thể hết trong 4-6 tuần. 
Trường hợp khối trĩ tắc mạch đau nhiều, bác sĩ phải trích rạch lấy bỏ khối máu cục trong búi trĩ. 
Thủ thuật này thường được thực hiện tại viện, bệnh nhân được gây tê tại chỗ. Trĩ nặng, người bệnh được bác sĩ áp dụng các thủ thuật hoặc phẫu thuật như thắt trĩ bằng vòng cao su, tiêm xơ búi trĩ, phẫu thuật Longo, phẫu thuật triệt mạch, treo trĩ, phẫu thuật cắt trĩ... 
