
Thử máu phát hiện ung thư vú sớm 5 năm 
AnhPhương pháp này dựa trên phản ứng miễn dịch của cơ thể với các chất được tiết ra bởi tế bào ung thư.
Tế bào ung thư sinh ra các protein gọi là kháng nguyên. 
Các protein kháng nguyên này thúc đẩy quá trình tạo ra các kháng thể kháng với chính protein, gọi là quá trình tự kháng thể. 
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Nottingham dựa vào các kháng nguyên liên quan đến khối u (gọi tắt là TAA) để xác định những dấu hiệu sớm ung thư. 
Họ phát triển các bảng chứa kháng nguyên TAA để tìm hiểu xem có tự kháng thể chống lại chúng trong những mẫu máu bệnh nhân hay không. 
Trong một thí nghiệm, các nhà khoa học lấy mẫu máu của 90 bệnh nhân ung thư vú tại thời điểm được chẩn đoán mắc bệnh. 
Sau đó các mẫu máu được đối chứng với mẫu máu lấy từ 90 bệnh nhân không bị ung thư vú. 
Kết quả công bố hôm 3/11 cho thấy quá trình tự kháng thể kháng lại một số kháng nguyên TAA có thể phát hiện sớm 5 năm trước khi ung thư có dấu hiệu lâm sàng. 
Nghiên cứu sinh Daniyah Alfattani, một thành viên của nhóm, cho biết: 
"Từ kết quả nghiên cứu, chúng tôi nhận thấy rằng ung thư vú tạo ra tự kháng thể chống lại các nhóm kháng nguyên liên quan đến khối u". 
Các nhà nghiên cứu sử dụng ba bảng với số lượng kháng nguyên TAA khác nhau để kiểm tra tự kháng thể. 
Cụ thể, bảng có 5 kháng nguyên TAA phát hiện chính xác tế bào ung thư ở 29% mẫu máu bệnh nhân ung thư vú và xác định chính xác 84% ở các mẫu đối chứng không có ung thư. 
Bảng có 7 kháng nguyên TAA xác định chính xác tế bào ung thư trong 35% mẫu ung thư và không có ung thư trong 79% mẫu đối chứng. 
Con số ở bảng có 9 kháng nguyên TAA lần lượt là 37% và 79%. 
Alfattani chia sẻ, nhóm nghiên cứu cần thêm thời gian để phát triển và kiểm chứng thêm về phương pháp này. 
"Tuy nhiên, những kết quả trên rất đáng khích lệ. 
Nó mở ra hy vọng về khả năng sớm phát hiện ra những dấu hiệu của bệnh ung thư vú", Daniyah Alfattani nói. 
