
Cứu sống nam thanh niên bị cây xuyên bụng 
Hòa BìnhBệnh nhân 28 tuổi ngã từ độ cao 15m xuống đất, bị cây nhọn đâm xuyên ngang từ mạn sườn trái sang phải.
Cú ngã còn khiến anh gãy khuỷu tay trái và 4 xương sườn trái, vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cấp cứu cuối tháng 10. 
Bác sĩ Hoàng Công Tình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, cho biết bệnh nhân bị cành cây đâm đứt, rách nhiều đoạn ruột non, đứt lìa 2 đoạn tá trạng, thoát dịch ra ổ bụng. 
Anh còn bị rách mạch mạc treo tràng, rách nhiều khối cơ bụng và cơ lưng, mất máu cấp. 
Nhiều vỏ cây và dị vật trong ổ bụng. 
Khi vào viện, bệnh nhân suy hô hấp, sốc chấn thương, mất máu, mất dịch, sốc nhiễm trùng, sau đó suy đa tạng. 
"Tiên lượng cơ hội sống sót của bệnh nhân vô cùng mong manh", bác sĩ Tình nói. 
Các bác sĩ hội chẩn liên khoa để đưa ra phương án xử trí tốt nhất, dù cơ hội thành công không cao. 
Bệnh nhân vừa được hồi sức, đảm bảo các chỉ số sinh tồn vừa phẫu thuật xử trí các tổn thương, truyền máu, dịch truyền... 
Kíp phẫu thuật Ngoại Tổng hợp đã mở ổ bụng cầm máu vết thương mạc treo tràng, cắt lọc, nối từng đoạn ruột non, nối 2 đoạn tá tràng bị đứt rời, tạo hình và tái thông đường tiêu hóa... 
Đồng thời, một kíp phẫu thuật Ngoại Chấn thương xử trí vết thương gãy hở ở khuỷu và cánh tay trái, cố định các xương sườn bị gãy cho bệnh nhân. 
Theo bác sĩ Tình, những ngày hậu phẫu là thời gian vô cùng khó khăn khi bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng, nhiễm độc, suy chức năng đa cơ quan. 
Các bác sĩ phải dùng nhiều thuốc co mạch liều cao để nâng huyết áp, lọc máu liên tục hỗ trợ các tạng suy, nuôi ăn hoàn toàn qua đường truyền tĩnh mạch... 
May mắn sau 2 tuần nỗ lực, bệnh nhân đã hồi phục và hiện có thể tự ăn uống trở lại. 
