
Loại nôi khiến 73 trẻ sơ sinh tử vong 
MỹỦy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng (CPSC) ghi nhận 73 trường hợp tử vong liên quan đến việc sử dụng nôi rung trẻ em.
Ngoài số ca tử vong, hơn 1.100 sự cố liên quan đến loại nôi nói trên kể từ tháng 1/2005 đến tháng 6/2019. 
Hầu hết ca tử vong là trẻ dưới 3 tháng tuổi, các hãng truyền thông Mỹ dẫn thông báo, cho biết hôm qua. 
Sau quá trình thử nghiệm, các chuyên gia đã chỉ ra rằng loại nôi rung này "không an toàn cho giấc ngủ của trẻ sơ sinh". 
Theo các chuyên gia cơ-sinh học, chuyển động của loại nôi này không thích hợp cho trẻ sơ sinh. 
Đặc biệt, độ dốc của nôi, lên đến 30 độ trong nhiều trường hợp, gây ra nguy hiểm cho trẻ. 
Ngoài ra, thiết kế bề mặt có độ lún của phần đệm nôi cũng gây nguy hiểm. 
Các chuyên gia có thể đề nghị độ dốc tối đa cho phép chỉ là 10 độ. 
CPSC cho rằng cho trẻ ngủ theo cách truyền thống vẫn là lựa chọn an toàn nhất đối với các bé sơ sinh. 
Trẻ em cần đặt nằm ngửa, trên mặt phẳng để phòng tránh nghẹt thở hoặc chứng đột tử. 
Các bậc cha mẹ không nên thêm chăn, gối hoặc sử dụng nôi ru ngủ của bất cứ nhãn hiệu nào. 
Hồi tháng 4, CPSC từng đề nghị thu hồi hàng loạt nôi rung Rock ‘n Play do công ty Fisher-Price sản xuất. 
