
7 trẻ em Việt tử vong mỗi ngày do đuối nước 
Đuối nước cướp đi mạng sống của gần 3.000 trẻ em mỗi năm, chiếm trên 45% số ca trẻ tử vong do tai nạn thương tích trên cả nước. 
Đuối nước là nguyên nhân lớn nhất gây tử vong trẻ em dưới 19 tuổi hàng năm. 
Trẻ nam bị đuối nước nhiều gấp hai lần trẻ nữ, ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế nói tại hội nghị quốc gia về phòng chống tai nạn thương tích, sáng 12/11. 
"Tai nạn đuối nước tạo gánh nặng tổn thương đến sức khỏe an toàn của trẻ em, đặc biệt là hạnh phúc của các gia đình", ông Sơn nói. 
Ước tính của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hằng năm có trên 600.000 trẻ em dưới 15 tuổi tử vong do đuối nước, 2/3 trường hợp xảy ra ở các nước thu nhập thấp và trung bình. 
Theo bà Anuradha Khanai, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của Tổ chức Vận động chính sách Y tế toàn cầu GHAI (Mỹ), tỷ lệ trẻ em bị tử vong do đuối nước ở Việt Nam cao gấp 10 lần so với các nước phát triển. 
Từ năm 2018, tổ chức này đã hỗ trợ Việt Nam triển khai chương trình phòng, chống đuối nước ở trẻ em. 
Giai đoạn một, dự án được triển khai tại 21 huyện thuộc 8 tỉnh, thành gồm Lào Cai, Yên Bái, Ninh Bình, Thanh Hóa, Quảng Bình, Đắk Lắk, Đồng Tháp, Sóc Trăng. 
Đây là các địa phương có tỷ lệ trẻ em tử vong do đuối nước cao nhất. 
Hơn 550 giáo viên dạy bơi đã được đào tạo. 
Đến nay, hơn 6.100 trẻ được học bơi, kỹ năng an toàn trong môi trường nước. 
"Chúng tôi dạy trẻ kỹ năng bơi sống còn, không phải bơi thông thường", bà Anuradha Khanai nói. 
Đến cuối năm 2019, dự kiến trên 16.000 trẻ em từ 6 đến 15 tuổi được đào tạo về kỹ năng an toàn trong môi trường nước. 
Dự án sẽ tiếp tục triển khai chương trình tại các tỉnh khác, đảm bảo giảm thiểu thương tích do đuối nước ở trẻ em 20%. 
Bà Vũ Thị Kim Hoa, Phó Cục trưởng Bảo vệ, Chăm sóc trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, để phòng chống đuối nước, phải nâng cao nhận thức của cộng đồng về các nguy cơ. 
Đặc biệt là nâng cao kiến thức kỹ năng cho trẻ, dạy kỹ năng an toàn, dạy bơi cho trẻ. 
"Hiện chúng tôi xây dựng tài liệu dạy bơi an toàn cho trẻ, mỗi trẻ sau khi kết thúc khóa học phải đạt tiêu chí bơi được 25 m và nổi được 90 giây", bà Hoa nói. 
Theo bà Hoa, trước đây chỉ khoảng 30% trẻ biết bơi, những năm gần đây tỷ lệ này chắc chắn cao hơn. 
