
Bác sĩ cải tiến kỹ thuật tạo hình tai giá rẻ 
Hà NộiBác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thực hiện thành công kỹ thuật phẫu thuật tạo hình tai nhỏ microtia tiên tiến nhất thế giới.
Kỹ thuật tạo hình tai nhỏ bằng sụn sườn tự thân chỉ với một lần phẫu thuật nội soi, là kết quả sau 2 năm nghiên cứu, cải tiến kỹ thuật của các bác sĩ Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. 
Nhiều bệnh nhân đã được phẫu thuật thành công bằng kỹ thuật này. 
"Đây là một trong những kỹ thuật khó của phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. 
Đến nay mới chỉ có một đến 2 trung tâm trên thế giới có thể tiến hành một cách thường quy", Phó giáo sư Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết. 
Dị tật vành tai, tai nhỏ, có thể do bẩm sinh, tai nạn mất tai hoặc bỏng. 
Dị tật tai nhỏ bẩm sinh (microtia) chia làm 4 mức độ, từ không có một phần hay toàn bộ vành tai (anotia). 
Bệnh lý không nguy hiểm đến tính mạng nhưng ảnh hưởng lớn về mặt thẩm mỹ và tâm lý, nhất là với trẻ em trước tuổi đến trường. 
Thế giới có hai phương pháp tạo hình vành tai phổ biến. Phương pháp thứ nhất thực hiện hơn 50 năm qua là tạo hình vành tai bằng sụn sườn tự thân. 
Bác sĩ lấy sụn sườn số 6, 7, 8, 9 ở ngực và điêu khắc thành khung sụn hình vành tai. 
Sau đó, khung sụn này được chôn xuống dưới da vùng tai 6 tháng đến một năm cho sụn sống tốt sẽ phẫu thuật lần 2 để dựng vành tai. 
Phương pháp này, bệnh nhân mổ 2 đến 3 lần, nhiều nguy cơ biến chứng gây mê toàn thân và phẫu thuật. 
Phương pháp thứ hai là tạo hình vành tai bằng khung sụn nhân tạo giống như san hô. 
Khung sụn tai nhân tạo có hàng nghìn, hàng trăm lỗ nhỏ li ti để tổ chức cơ thể tích hợp với chất liệu nhân tạo sau khi ổn định. 
Ưu điểm là bệnh nhân chỉ cần một lần phẫu thuật ngay từ khi mới 4-5 tuổi, trước khi đi học và kết quả thẩm mỹ hơn hẳn phương pháp khác. 
Nhược điểm của phương pháp này là khung sụn nhân tạo rất đắt tiền, khoảng 80-100 triệu đồng một ca và chưa được bảo hiểm y tế chi trả như vật tư y tế kỹ thuật cao khác gồm khớp háng, khớp gối nhân tạo. 
Không phải gia đình nào cũng có đủ tiền để giúp con thay khung sụn tai nhân tạo. 
Vì vậy, các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã cải tiến kỹ thuật thành công phương pháp tạo hình tai nhỏ một thì bằng sụn sườn tự thân với sự hỗ trợ của phẫu thuật nội soi. 
Kỹ thuật này cho kết quả tương tự phương pháp làm sụn nhân tạo, chi phí rẻ hơn 30%. 
Bác sĩ Hà cho biết, ở kỹ thuật này các bác sĩ vẫn sử dụng sụn sườn của chính bệnh nhân để làm thành khung tai. 
Thay vì chôn khuôn dưới da để chờ một năm sau mới tiến hành phẫu thuật lần hai, bác sĩ dùng vạt cân thái dương nông để che phủ khung sụn tự thân. 
Bệnh nhân cũng chỉ phải mổ một lần đã có thể có được một vành tai mới gần như bình thường. 
Điểm khó khăn của phương pháp phẫu thuật này là làm sao che phủ được toàn bộ khung sụn bằng vạt cân thái dương nông. 
Chỉ cần một phần nhỏ 1-2 mm sụn bị lộ cũng có thể dẫn đến nhiễm trùng, hoại tử gây mất toàn bộ khung sụn. 
Trước đây để lấy được vạt cân thái dương, các bác sĩ phải mổ mở nên để lại một đường sẹo 15 đến 20 cm hình chữ T trên vùng thái dương gây rụng tóc, sẹo lồi rất mất thẩm mỹ. 
Để giải quyết khó khăn này, các bác sĩ ứng dụng kỹ thuật nội soi lấy được toàn bộ cân thái dương nông mà không phải rạch thêm đường sẹo nào. 
Để đảm bảo vạt cân sống tốt và che phủ toàn bộ khung sụn, tránh bị thải loại, vạt cân thái dương phải được lấy với đủ toàn bộ hai nhánh động mạch đỉnh và nhánh trán cộng với cả vòng nối giữa hai nhánh mạch này. 
Một sơ suất nhỏ gây tổn thương bất kỳ một nhánh mạch nào cũng có thể dẫn đến hoại tử. 
Một điểm hoại tử dù chỉ 1mm cũng có thể dẫn đến lộ khung sụn và làm hỏng toàn bộ kết quả phẫu thuật. 
Vì vậy, phương pháp nội soi lấy vạt còn giúp phóng to các mạch máu nhỏ li ti như sợi tóc để phẫu thuật viên quan sát kỹ, bảo tồn toàn bộ các nhánh mạch máu, đảm bảo cho vạt cân sống được 100%. 
Ngày 9-17/11, Trung tâm Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ bệnh viện Việt Đức phối hợp chuyên gia Anh về phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ Tai nhỏ (Microtia Ear Reconstruction) khám và tư vấn miễn phí bệnh lý về tai và vùng đầu mặt cổ. 
Đăng ký qua điện thoại 02438253531 số máy lẻ 350. 
