
Nổi mụn chi chít do uống thuốc trôi nổi 
Hà NộiNam thanh niên 22 tuổi mua thuốc dạng viên trên mạng uống chữa mụn trứng cá, sau đó vùng mặt và thân mình nổi mụn mủ chi chít.
Bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám tuần trước trong tình trạng sẩn, mụn mủ nghiêm trọng vùng mặt, thân mình, gây ngứa, nóng rát khó chịu. 
Bệnh nhân mọc mụn trứng cá từ tuổi dậy thì, tổn thương viêm vùng mặt, hai năm trước điều trị hoàn toàn tại Bệnh viện Da liễu Trung ương. 
Sáu tháng nay mụn xuất hiện trở lại trên mặt, bệnh nhân mua bộ sản phẩm điều trị mụn bán trên mạng gồm thuốc nam dạng viên hoàn uống và thuốc bôi rửa không rõ nguồn gốc. 
Sau một tháng uống thuốc này, tổn thương trứng cá biến mất nhanh chóng và xuất hiện lại khoảng 2 tuần nay. 
Lần này mụn nổi chi chít ở mặt, thân mình, hai cánh tay. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Thảo Nhi cho biết bệnh nhân là trường hợp điển hình mụn trứng cá do thuốc, tức mụn xuất hiện sau khi sử dụng thuốc dạng bôi tại chỗ hay uống, tiêm truyền. 
Thuốc có thể gây mụn trứng cá gồm: 
corticoid, hormone sinh dục testosterone, isoniazid, lithium, halogen... 
Trong đó, corticoid là nguyên nhân thường gặp, cả dạng thuốc uống và thuốc bôi. 
Trứng cá là bệnh viêm nang lông tuyến bã xuất hiện ở vùng mặt, ngực, lưng, hay gặp ở lứa tuổi thiếu niên, thanh niên. 
Mụn trứng cá ở độ tuổi dậy thì không điều trị sớm để lại hậu quả sẹo lõm, sẹo lồi, ảnh hưởng lớn tới thẩm mỹ. 
Một số người điều trị mụn trứng cá bằng cách uống thực phẩm chức năng, thuốc không rõ nguồn gốc, hệ lụy nghiêm trọng. 
Trứng cá là bệnh lý da liễu thông thường nhưng có thể gây biến chứng nghiêm trọng nếu điều trị không đúng. 
Người bệnh cần đến bác sĩ da liễu khám và tư vấn liệu trình điều trị thích hợp. 
Không nên tự ý sử dụng các sản phẩm chăm sóc da không rõ nguồn gốc, xuất xứ. 
