
Liệu pháp giúp chàng trai cao thêm 10 cm 
Hà NộiChàng trai 20 tuổi đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội khám sinh lý bởi cao 1,5m, bộ phận sinh dục chỉ như đứa trẻ 10 tuổi.
Hơn một năm trước, chàng trai khám tuyển nghĩa vụ quân sự không đủ điều kiện sức khỏe sinh lý, bác sĩ khuyên nên đi khám nam khoa. 
"Trước đây tôi ngại nên không dám nói chuyện này với bố mẹ", anh cho biết. 
Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, khám cho bệnh nhân, xác định tuổi đời 20 song dương vật và cơ thể chàng trai chỉ tương đương cậu bé 10 tuổi. 
Anh chưa có hiện tượng dậy thì nên hoạt động của dương vật chưa được kích hoạt, bao quy đầu trùm kín, không có tinh trùng. 
Bệnh nhân được chẩn đoán suy sinh dục thứ phát. 
Suy sinh dục thứ phát là bệnh lý mà cơ quan sinh dục (tinh hoàn) không phát triển được do thiếu các hormone hướng sinh dục từ tuyến yên, vùng dưới đồi. 
Nguyên nhân có thể do bệnh lý về tuyến yên, suy tuyến dưới đồi, u tuyến yên, u vùng sọ hầu, tăng protein hay các bệnh lý về gene, đột biến gene, tình trạng nhiễm độc... 
Suy sinh dục có thể xảy ra ở bất cứ giai đoạn nào trong quá trình phát triển của cơ thể. 
Trường hợp mắc bệnh ở thời kỳ tiền dậy thì, cơ thể phát triển một phần, cơ quan sinh dục ít bị nhi tính, việc điều trị dễ dàng hơn. 
Bệnh nhân bị suy sinh dục trong giai đoạn bào thai thì chào đời với dương vật không phát triển, lớn lên cũng không có nhu cầu sinh lý, chiều cao không phát triển. 
Việc điều trị ở trường hợp này khó khăn, bệnh nhân khó có con. 
Bệnh nhân được bác sĩ Hưng chỉ định dùng liệu pháp hormone thay thế. 
Sau 3 tháng, cơ thể thay đổi rõ rệt, to cao hơn khỏe hơn, cải thiện được kích cỡ bộ phận sinh dục. 
Bệnh nhân được bác sĩ hướng dẫn cách dùng thuốc, chế độ ăn uống, sinh hoạt và tập luyện để cơ thể phát triển tối ưu. 
Sáu tháng sau, chàng trai cao lên thêm 6 cm, sức khỏe sinh lý tiến triển tốt. 
"Quan trọng nhất là bệnh nhân đã xuất hiện hiện tượng mộng tinh, dấu hiệu sinh lý bình thường ở người đàn ông", bác sĩ Hưng nói. 
Xét nghiệm mẫu tinh dịch phát hiện tinh trùng xuất hiện và chuyển động. 
Bác sĩ đã lấy tinh trùng trữ đông cho bệnh nhân, phục vụ nhu cầu sinh con sau này. 
Sau khoảng hơn một năm điều trị, bệnh nhân cao thêm được 10 cm, hiện chiều cao đạt 1,6 m. 
Kích cỡ dương vật cũng như tâm sinh lý phát triển như một người bình thường. 
Bệnh nhân vẫn đang tiếp tục dùng hormone thay thế. Tháng 10 anh đã khám sức khỏe tuyển nghĩa vụ quân sự lần hai và lần này đạt yêu cầu nhập ngũ. 
Liệu pháp bổ sung hormone hướng sinh dục không phải là phương pháp duy nhất chữa suy sinh dục. 
Tuy nhiên theo bác sĩ Hưng, khi xác định đúng bệnh và mong muốn của người bệnh, bác sĩ sẽ lựa chọn điều trị bổ sung hormone phù hợp. 
Ưu điểm của phương pháp này là đạt được nhiều đích, tức bệnh nhân vừa chữa khỏi suy sinh dục, vừa tăng chiều cao lại kích hoạt cũng như bảo tồn được khả năng sinh sản, đặc tính nam tính. 
Chi phí điều trị bằng hormone không cao. 
Bác sĩ Hưng khuyên khi có bất thường sinh lý như dương vật, tinh hoàn chậm phát triển, không có tinh trùng... 
bệnh nhân nên khám nam khoa sớm để được điều trị kịp thời. 
