
Chàng trai tật nguyền hai lần vô địch giải đua xe lăn 
MỹDaniel Romanchuk là người đầu tiên giành chiến thắng ở giải đua xe lăn New York City Marathon hai năm liên tiếp.
Ngày 3/10, Daniel Romanchuk về nhất trong giải đua xe lăn New York City Marathon trong tiếng hò reo, cổ vũ của nhiều người. 
Daniel Romanchuk, 21 tuổi, chào đời với dị tật nứt đốt sống - khuyết tật bẩm sinh phổ biến tại Mỹ, ảnh hưởng khoảng 70.000 người. 
80-90% người bệnh đồng thời bị não úng thủy và phải sử dụng xe lăn trong suốt cuộc đời. 
Daniel bắt đầu luyện tập điền kinh kể từ năm 2012, chơi bóng rổ, bơi lội, bắn cung, trượt tuyết, bóng bàn, khúc côn cầu, ba môn phối hợp... Anh tham gia Chương trình Thể thao dành cho Người khuyết tật Mỹ tổ chức ở Baltimore. Mục tiêu chính của anh thời điểm này là theo kịp đoàn đua và đạt cự ly 1,6 km. 
Chỉ một năm sau, Daniel ở trong top 5 người dẫn đầu cự ly 8 km.Thời kỳ đỉnh cao, anh cùng đội của mình tập chạy khoảng 160 km mỗi tuần. 
Cường độ tập luyện mỗi ngày 24 km. 
Mùa đông, Daniel chủ yếu tập tạ. 
Anh giành ngôi vô địch giải New York City Marathon 2018, về đích với thời gian 1 tiếng 36 phút 21 giây, khi mới 20 tuổi. 
Daniel là người trẻ nhất vô địch giải đua này. 
Với thành tích giải nhất năm nay, Daniel trở thành vận động viên đầu tiên giành chiến thắng hai năm liên tiếp ở giải đua này. 
Daniel cũng tham gia cuộc đua marathon ở Boston và Chicago, tiếp tục giành chiến thắng, thành công ghi tên mình tại Paralympic Games Tokyo 2020. 
Anh cũng sẽ thi đấu tại Giải vô địch Điền kinh dành cho Người khuyết tật 2019 ở Dubai. 
