
Ba môn thể thao dễ gây chấn động não 
MỹBa môn thể thao có nguy cơ gây chấn động não cao nhất là bóng bầu dục nam, bóng đá nữ và khúc côn cầu.
Chấn động não là chấn thương bởi va đập và rung lắc đầu, thường gặp trong quá trình luyện tập và thi đấu thể thao. 
Đây là trường hợp cần được chăm sóc y tế. 
Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 9.542 ca chấn động não trong 20 môn thể thao ở các trường cấp ba, qua năm học 2013 - 2014 và 2017 - 2018. 
Dữ liệu lấy từ cơ sở dữ liệu Quốc gia Nghiên cứu Giám sát Chấn thương liên quan đến thể thao tại trường THPT (HS RIO), kết quả công bố đầu tháng 11. 
Trong mỗi môn thể thao, tỷ lệ chấn động não được tính bằng tần suất chấn động não trên số lần vận động viên tiếp xúc trong thi đấu hoặc luyện tập môn thể thao đó. 
Kết quả cho thấy tai nạn xảy ra ở bóng bầu dục và các bộ môn khác như khúc côn cầu trên băng, thể dục cổ động và bóng đá. 
Dữ liệu cho thấy môn thể thao có tỷ lệ chấn động não cao nhất là bóng bầu dục nam: 
10,4 lần/10.000 lần tiếp xúc. 
Thứ hai là bóng đá nữ: 
8,19 lần/10.000 lần tiếp xúc và xếp thứ 3 là khúc côn cầu trên băng: 
7,69 lần/10.000 lần. 
Tính riêng trong luyện tập, môn có tỷ lệ gặp nạn cao nhất là bóng bầu dục nam, cổ động và cử tạ nam. 
Đặc biệt, hầu hết môn thể thao, tỷ lệ chấn động não tăng khi thi đấu còn trong luyện tập lại giảm. 
Chỉ một môn có nguy cơ chấn động não khi luyện tập cao hơn thi đấu là cổ động. 
Avinash Chandran, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại trường Đại học North Carolina ở Chapel Hill, tác giả của nghiên cứu, cho biết kết quả phân tích này thu hút sự chú ý của mọi người, từ cha mẹ, huấn luyện viên, vận động viên, cũng như các nhà nghiên cứu khác. 
"Nghiên cứu nâng cao hiểu biết của chúng ta về chấn động não trong các môn thể thao ở trường cấp ba, từ đó nhà trường có phương pháp để giảm tình trạng này", Avinash Chandran nói. 
