
Vượt qua bốn lần ung thư 
MỹSusie Lee 43 tuổi, tổng cộng đã vượt qua 4 lần ung thư vú tái phát và xây dựng thành công một thương hiệu mỹ phẩm của mình.
Susie mắc bệnh ung thư vú lần đầu tiên năm 20 tuổi, khi còn đang học Đại học. 
Cô thường bị ho, cảm lạnh và xuất hiện các vết sưng nhỏ ở bên trái cổ, sát với xương đòn. 
Bác sĩ xác định Susie có một khối u đang phát triển ở vùng ngực, phác đồ điều trị là phẫu thuật và xạ trị. 
Hơn 10 năm sau, khi đang mang thai con trai đầu lòng, Susie tái phát ung thư. Cô trì hoãn điều trị vì sợ ảnh hưởng đến em bé. 
"Đây là một quá trình khó khăn, nhưng tôi không cho phép bản thân gục ngã. 
Điều duy nhất truyền động lực cho tôi chính là con trai", cô chia sẻ. 
Để đảm bảo an toàn cả hai mẹ con, bác sĩ đề nghị Susie phẫu thuật thức tỉnh ngay trong thai kỳ. 
"Tôi phải giữ tinh thần tỉnh táo và tập trung suốt ca phẫu thuật vì muốn giảm nhịp tim của mình, ngăn hiện tượng chuyển dạ tự phát", cô cho biết. 
Bác sĩ cũng đề nghị Susie cắt bỏ cả hai tuyến vú sau khi sinh. 
Tuy nhiên vì muốn cho con bú sữa mẹ, cô từ chối chỉ định này. 
Susie sinh con sớm hai tuần để tiếp tục quá trình điều trị ung thư. 
Sau khi bé chào đời, Susie cùng một lúc đối mặt với việc điều trị ung thư, chăm sóc con và trầm cảm sau sinh. Bên cạnh những thay đổi của cơ thể khi mang thai và sinh con, cô phải chịu đựng tác dụng phụ của hóa trị. 
Trong thời gian này, Susie sử dụng nghề trang điểm như một động lực để vượt qua khó khăn và truyền cảm hứng cho mọi người về sự tự tin. 
Cô thay đổi chế độ ăn uống, tránh sử dụng thực phẩm chế biến sẵn và chọn lựa mỹ phẩm kỹ càng. 
Susie bắt đầu phát triển dòng sản phẩm làm đẹp hữu cơ ngay trong chính căn bếp của mình. 
"Những trải nghiệm này giúp tôi có sự kết nối sâu sắc với những người xung quanh, đặc biệt là con trai mình. 
Tôi dành nhiều thời gian cho con nhất có thể, cùng trò chuyện, cười nói và chơi đùa. 
Tôi kể về căn bệnh ung thư và dường như con có thể hiểu được", cô nói. 
Không lâu sau khi kết thúc đợt hóa trị thứ hai, Susie phát hiện một khối u khác phát triển trong khoang ngực. 
Cô trải qua ca phẫu thuật loại bỏ khối u. 
Bệnh tái phát lần nữa vào tháng 4/2018. 
Vừa điều trị bệnh, Susie vẫn duy trì công việc kinh doanh, chăm sóc con cái và thói quen ăn uống lành mạnh. 
Cô chia sẻ câu chuyện của mình với hy vọng truyền cảm hứng đến cộng đồng, giúp mọi người sống một cuộc sống trọn vẹn. 
"Tôi hiểu ra rằng không ai được đảm bảo một cuộc sống lâu dài, vì vậy bạn phải sống mỗi ngày. 
Tôi cố gắng chăm sóc tinh thần, cảm xúc và thể chất của bản thân. 
Sau lần hóa trị thứ hai, tôi thấy thời gian thật quý giá và không muốn lãng phí điều gì", Susie cho biết. 
