
5 phút cứu bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa 
Cần ThơBà Lâm Kiều Oanh 56 tuổi, quê Cà Mau, được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nôn ra máu tươi.
Bà Oanh được hồi sức chống sốc tích cực, thở oxy, truyền 4 đơn vị hồng cầu, sử dụng thuốc ức chế. 
Kết quả nội soi cho thấy bệnh nhân bị viêm teo niêm mạc dạ dày, giãn mao mạch, xuất huyết phình vị. 
Các bác sĩ tiến hành nội soi can thiệp, dùng argon plasma phun vào vị trí nhiều mao mạch giãn đang chảy máu, chỉ trong 5 phút đã cầm được máu. 
Sau thủ thuật, bệnh nhân không chảy máu thêm, tình trạng xuất huyết ổn định, lượng huyết sắc tố tăng. 
Sức khỏe bệnh nhân chuyển biến tốt, sinh tồn ổn định, dự kiến xuất viện ngày 4/11. 
Theo bác sĩ Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, hiện nay có nhiều phương pháp điều trị xuất huyết dạ dày như tiêm cầm máu, đốt điện cầm máu, kẹp cầm máu... 
Trường hợp bệnh nhân xuất huyết ồ ạt do có nhiều mao mạch đang chảy máu, kỹ thuật cầm máu bằng argon plasma là phương pháp tối ưu. 
"Đây là kỹ thuật cầm máu sử dụng năng lượng nhiệt từ đầu dò có dẫn khí trơ argon được ion hóa thành plasma, ít gây tai biến, phù hợp với tổn thương do dị dạng mạch máu của ống tiêu hóa", bác sĩ Phong nói. 
