
11 người bị ngộ độc khi ăn thịt bò 
MỹMột người chết và 10 người nhập viện sau khi ăn phải thịt bò chứa vi khuẩn Salmonella.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ghi nhận 11 ca bệnh từ tháng 8 đến ngày 3/10. 
Bệnh nhân nhập viện với các biểu hiện chung như sốt, tiêu chảy, co thắt dạ dày trong khoảng 12 đến 27 giờ sau khi ăn thịt bò. 
Các xét nghiệm sau đó phát hiện thịt bò những bệnh nhân ăn đều nhiễm vi khuẩn đường ruột Salmonella. 
Các bệnh nhân sống ở bang California, Colorado, Kansas, Oklahoma, Texas và Iowa. 
Nhà chức trách xác định được chủng vi khuẩn Salmonella Dublin có trong một số mẫu thịt bò xay thu được từ nhà bệnh nhân. 
Các mẫu thịt bò thuộc nhiều thương hiệu khác nhau. 
Salmonella là vi khuẩn đường ruột có thể gây ra ngộ độc thực phẩm và nhiễm trùng đường tiêu hóa. 
Hầu hết trường hợp ngộ độc nhẹ có thể điều trị tại nhà. 
Bệnh vẫn có thể gây nguy hiểm đến tính mạng nếu ngộ độc nặng. 
Ước tính mỗi năm trên thế giới có khoảng 1,2 triệu người nhiễm vi khuẩn này, trong đó khoảng 450.000 trường hợp tử vong. 
CDC khuyến cáo người dân rửa tay thật kỹ, ít nhất 20 giây bằng xà phòng và nước sau khi chạm vào thịt sống. 
Không nên ăn thịt bò sống hoặc quá tái. 
Thịt bò bảo quản trong tủ lạnh hoặc tủ trữ đông trong vòng 2 giờ sau khi mua về và sử dụng trong vòng một đến hai ngày. 
