
Người hiến tinh trùng sinh 110 đứa bé buộc phải lộ danh 
AnhAndy Waters 35 năm qua hiến tinh trùng ẩn danh tạo ra 110 đứa trẻ, đột nhiên có 2 người đến gặp anh để nhận cha.
Họ tìm Andy bằng cách sử dụng bộ xét nghiệm DNA tại nhà, sau đó đối chiếu DNA qua trang web có đóng phí. 
Andy 54 tuổi, bắt đầu hiến tinh trùng từ năm 19 tuổi khi chứng kiến nỗi đau của gia đình người bạn bị vô sinh. 
Năm 2005, luật pháp Anh cho phép những đứa trẻ được thụ thai nhờ tinh trùng/ trứng hiến tặng có thể nhận thông tin về cha/mẹ mình khi được 18 tuổi. 
Thế nhưng kể cả trước khi luật cho phép, danh tính của người hiến tặng có thể dễ dàng được tìm thấy thông qua các trang web, theo Cơ quan Phôi học và Sinh sản người (HFEA). 
Sau khi gặp 2 người con sinh ra từ tinh trùng của mình, Andy quyết định điền thông tin chi tiết của mình vào đơn đăng ký hiến tinh trùng để những người con sau có thể tìm thấy anh. 
"Đã đến lúc để cho những đứa trẻ của chúng ta biết chúng đến từ đâu, trước khi chúng phải tự đi tìm và ghét chúng ta vì điều đó", Andy nói. 
HFEA cho biết, từ năm 2010 đến nay, số người yêu cầu được biết danh tính cha mẹ ruột tăng 200%. 
Chủ tịch của HFEA, bà Sally Cheshire nói: 
"Chúng tôi đang làm việc với trang web này, muốn họ nêu rõ trên website những rủi ro có thể gặp khi sử dụng dịch vụ đối chiếu DNA, đồng thời đưa ra những chỉ dẫn để hỗ trợ người dùng của họ". 
Năm 2016 có 3 triệu người sử dụng bộ xét nghiệm DNA tại nhà, hiện tại lên đến 30 triệu, dự tính đến năm 2021 sẽ có 100 triệu người dùng. 
Bà Sarah Norcross, Giám đốc tổ chức từ thiện Progress Educational Trust, nói: 
"Đây là lời cảnh tỉnh cho những người liên quan đến việc hiến tặng trứng/tinh trùng. 
Người hiến tặng không thể ẩn danh nữa. 
Điều quan trọng bây giờ là hỗ trợ một cách phù hợp và đầy đủ cho những người bị ảnh hưởng". 
