
Ăn kiêng theo thực đơn Keto giảm 90 kg 
MỹLead Eric Clarke, 33 tuổi, tự nhận là "chàng trai cô đơn" bởi béo đến 188 kg dù là vận động viên bóng bầu dục.
Eric chơi bóng bầu dục ở vị trí lineman, ở vị trí này, người nặng cân sẽ có lợi thế hơn. 
Khi vào đại học, cân nặng của Eric ngày càng tăng. 
"Tôi thực sự không mấy vui vẻ", anh chia sẻ. 
"Tôi là một chàng trai cô đơn, bởi làm sao có người chịu quan tâm đến tôi trong khi tôi còn không quan tâm đến bản thân". 
Do đó, Eric quyết định giảm cân để mọi thứ có thể tốt đẹp hơn. 
Anh bắt đầu giảm cân vào tháng 1/2018 bằng chế độ ăn kiêng Keto, lúc này anh nặng 183 kg. 
Keto là chế độ ăn giảm đường và tinh bột (carbohydrate), nạp chất béo có lợi cho cơ thể. 
Theo cách ăn giảm cân này, lượng carb giảm còn 30-50 g một ngày, chất béo là thành phần thay thế chính cung cấp 75% lượng calorie nạp vào cơ thể. 
Lượng đạm chiếm khoảng 20% và lượng carb 5%. 
Khi carbohydrate nạp vào cơ thể giảm, cơ thể trong trạng thái gọi là Ketosis sẽ đốt cháy năng lượng nhiều hơn. 
Đồng thời, tuyến tụy cũng chuyển hóa chất béo thành ketone, cung cấp năng lượng cho não bộ. 
"Mọi thứ không quá khó khăn, tôi chỉ cần lên thực đơn phù hợp, rồi tự chọn ra những thực phẩm ít tinh bột mà mình thích, đồng thời đi bộ quanh công viên", anh cho biết. 
Sau tháng đầu tiên, Eric giảm được 11 kg, giúp anh có động lực tiếp tục. 
Tháng thứ hai, anh giảm được 5 kg và giảm trung bình 4,5 kg những tháng sau đó. 
Sau một năm giảm cân, Eric bắt đầu tập thể hình bằng phương pháp tập cơ five-by-five. 
Đây là bài tập bao gồm các động tác: 
Squat, Bench Press, Overhead Press, Deadlift và Barbell Row. 
Five-by-five là 5 hiệp, mỗi hiệp lặp lại 5 lần. 
Người tập phải ăn ít nhất 1,5 g protein/kg, và những buổi tập sau sẽ thực hiện động tác nhiều lần hơn những buổi tập trước. 
Eric tập luyện thường xuyên, mỗi ngày tập trung cho một nhóm cơ. 
Anh bắt đầu một tuần với việc tập cơ ngực, sau đó là cơ tay sau và cơ tay trước. 
Thứ Tư tập cơ vai, quay lại tập ngực và tay, cuối tuần tập cơ chân. 
Eric duy trì chế độ tập này và bắt đầu nhịn ăn gián đoạn, cố gắng cho các bữa ăn cách nhau ít nhất 8 tiếng. 
Hiện Eric còn 97 kg, mục tiêu là về mức 90 kg. 
Một vấn đề đi kèm là da bị chảy xệ sau khi giảm cân. 
Mục tiêu tiếp theo nữa của Eric là cải thiện tình trạng da. 
Những người thân, bạn bè ủng hộ và theo dõi quá trình giảm cân của Eric rất ấn tượng với thành quả của anh. 
Eric cũng cảm thấy tự tin hơn nhiều, anh có thể mặc được những cỡ quần áo nhỏ. 
Cơ thể anh dồi dào năng lượng hơn, không còn cảm thấy khó khăn khi vận động như trước. 
"Lời khuyên của tôi với mọi người là hãy thực hiện ngay chế độ ăn kiêng Keto. 
Đầu tiên hãy đặt ra từng mục tiêu nhỏ. 
Một khi bạn đạt được chúng, những mục tiêu lớn sẽ trở nên dễ dàng hơn. 
Điều quan trọng là phải duy trì tập luyện và quyết tâm thực hiện những kế hoạch đã đặt ra", anh nói. 
Ngày thứ nhất: 
Khởi động. 
Bắt đầu ngày mới với thịt hun khói, trứng và cà chua. 
Bữa trưa với salad gà, dầu ô liu và một ít phomat. 
Bữa tối với cá hồi nấu măng tây kèm bơ. 
Ngày thứ 2: 
Bữa sáng với trứng chiên cà chua, húng quế và phomat sữa dê. 
Bữa trưa nhẹ nhàng với sữa hạnh nhân, bơ đậu phộng, bột ca cao và sữa lắc cỏ ngọt stevia. 
Bữa tối thả ga với thịt viên, phomat cheddar và rau. 
Ngày thứ 3: 
Bữa sáng với một cốc sữa lắc giàu chất béo. 
Bữa trưa với salad tôm trộn dầu ô liu ăn kèm một ít trái bơ. 
Bữa tối với thịt heo, phomat Parmesan ăn kèm bông cải xanh và một ít salad. 
Ngày thứ 4: 
Bữa sáng với trứng kèm bơ, sốt salsa, tiêu, hành tây và một ít gia vị. 
Bữa trưa: 
Một nắm hạt hạnh nhân, cần tây với xốt guacamole và salsa. 
Bữa tối với thịt gà xào xốt pesto, phomat kèm rau. 
Ngày thứ 5: 
Bữa sáng: 
Sữa chua không đường kèm bơ đậu phộng. 
Một ly cacao và cỏ ngọt stevia. 
Bữa trưa đổi vị cùng bò xào rau, dùng dầu dừa hoặc dầu ô liu. 
Bữa tối với hamburger cùng thịt xông khói, trứng và phomat. 
Ngày thứ 6: 
Bữa sáng với trứng chiên giăm bông, phomat ăn kèm rau. 
Bữa trưa giăm bông, phomat thái lát ăn cùng các loại hạt bạn yêu thích. 
Bữa tối với cá trắng, trứng, rau chân vịt nấu bằng dầu dừa. 
Ngày thứ 7: 
Bữa sáng với trứng chiên, thịt xông khói và nấm. 
Bữa trưa với bánh hamburger ăn cùng phomat và xốt salsa. 
Bữa tối bít tết bò trứng ăn kèm salad. 
