
Cậu bé dị dạng hạch bạch huyết 
MỹGavin sinh ra tại Florida với khối bướu to trên mặt do dị dạng bạch huyết, ảnh hưởng đến môi, lưỡi và vùng khí quản.
Sinh mổ ngày 1/2/2018 tại bệnh viện nhi Nicklaus, Gavin được đặt nội khí quản để thở trong suốt 3 tháng. 
Lúc 5 ngày tuổi, cậu bé bắt đầu được điều trị bằng liệu pháp chích xơ tĩnh mạch. 
Các bác sĩ chọc u nang, hút và tiêm thuốc để lấy chất lỏng ra. 
Ngày 26/4/2018, Gavin đã trải qua một cuộc phẫu thuật dài 7 giờ, nằm viện đến ngày 13/9 mới về nhà. 
Đối với bố mẹ Gavin, đây là cả quá trình kỳ diệu. 
Về nhà, Gavin đã có những tiến bộ bất ngờ. 
Cậu bé tập đứng, tập đi và sức khỏe tiến triển tốt. 
Bà Victoria Silvestri, mẹ của Gavin muốn chia sẻ câu chuyện của con để nâng cao nhận thức của các phụ huynh về bệnh này. 
Bà mong muốn các phụ huynh có con bị dị dạng bạch huyết sẽ bình tĩnh hơn khi đón nhận tin và điều trị. 
Cha mẹ khác sẽ đỡ có sự kỳ thị hay chú ý gây tổn thương cho những em bé bị bệnh. 
Dị dạng bạch huyết là dị tật của hệ bạch huyết, dẫn đến hình thành các u nang (chứa chất lỏng) trên mặt, cổ hoặc bất kỳ vùng nào có mạch bạch huyết. 
Cứ 4.000 ca sinh thì có một em bị dị dạng bạch huyết. 
