
Chàng trai thức trắng 11 ngày đêm 
MỹRandy Gardner chỉ muốn giành giải nhất cuộc thi khoa học cấp trường, nhưng kết quả là tên anh trở thành bất tử với kỷ lục "Người thức lâu nhất thế giới".   
Sau hai ngày, Randy bắt đầu gặp rắc rối khi được yêu cầu lặp lại những câu gây líu lưỡi, như kiểu "buổi trưa ăn bưởi chua", mất dần khả năng nhận diện đồ vật bằng xúc giác, nhưng khứu giác của anh nhạy cảm hơn. 
Anh thậm chí nói với Bruce 'Tớ không thể chịu được mùi đó, đừng để nó lại gần tớ". 
Đến ngày thứ năm thức trắng, Randy bắt đầu bị ảo giác, khả năng ghi nhớ ngắn hạn giảm sút. Song, điều khiến cả nhóm bất ngờ là kỹ năng chơi bóng rổ của Randy tốt hơn trong suốt 11 ngày. 
"Thể chất của Randy vẫn rất tốt", William cho hay. 
William khi đó mới bắt đầu nghiên cứu về khoa học giấc ngủ - một lĩnh vực khá mới khi đó. 
Sự tham gia của ông vào nhóm thí nghiệm khiến bố mẹ Randy yên tâm hơn phần nào. 
"Thời điểm ấy, có lẽ tôi là người đầu tiên trên thế giới từng nghiên cứu về giấc ngủ", William, hiện là một giáo sư, nói. 
"Bố mẹ của Randy đã rất lo lắng thí nghiệm sẽ nguy hiểm tới con trai, bởi khoa học chưa giải thích được liệu con người không ngủ quá lâu có chết hay không". 
Trước đó, một nhóm nghiên cứu từng đi tìm lời giải đáp cho câu hỏi này trên loài mèo. 
Kết quả, sau 15 ngày những con mèo đều chết. 
Song, "những con mèo này đều được tiêm chất kích thích để không rơi vào giấc ngủ, do đó rất có thể chúng chết vì nội tạng bị phá hủy nghiêm trọng, thay vì do thiếu ngủ", Bruce kể lại trong một phỏng vấn gần đây. 
"Nhưng Randy chỉ thỉnh thoảng dùng đồ uống có gas, không dùng các thuốc chống buồn ngủ như Dexedrine, Benzedrine hay bất kỳ chất kích thích nào". 
Cuối cùng, Gardner đã thức tổng cộng 264.4 giờ, (11 ngày 25 phút). 
Anh phá vỡ kỷ lục 260 giờ (10 ngày 20 giờ) trước đó của một DJ ở Hawaii. 
Sau khi kết thúc thí nghiệm, Randy được đưa đến một bệnh viện hải quân gần đó tiến hành đo sóng não. 
Anh ngủ liền 14 tiếng rồi tỉnh dậy do nhu cầu vệ sinh. 
"Trong giấc ngủ đầu tiên sau thí nghiệm, số lần Randy rơi vào trạng thái ngủ REM rất cao, giảm dần trong những đêm sau đó", tiến sĩ William nói. 
"Khi giấc ngủ ổn định trở lại, Randy tiếp tục đến trường . 
Cơ thể không có các triệu chứng nào khác thường. 
Thật tuyệt vời". 
Đúng như kỳ vọng, nhóm nghiên cứu của Randy giành giải nhất trong Hội chợ Khoa học năm đó. 
Hơn thế, Randy được ghi tên trong sách Kỷ lục Guinness Thế giới. 
Tuy nhiên, khi bước vào độ tuổi 50, Randy mắc chứng mất ngủ nghiêm trọng. 
"Tôi bắt đầu hối hận về thí nghiệm liều lĩnh thời sinh viên", Randy chia sẻ. 
Tuy không có bằng chứng chắc chắn, Randy cho rằng 11 ngày đêm không ngủ đó là nguyên nhân khiến anh vật lộn với giấc ngủ hàng đêm. 
Sau này tình trạng bệnh đã được cải thiện, song Randy vẫn chỉ ngủ được 6 tiếng mỗi đêm. 
Sau kỷ lục "Người thức lâu nhất thế giới" của Randy, Sách Kỷ lục Guinness Thế giới đã dừng ghi nhận hạng mục này do sự nguy hiểm của thí nghiệm với sức khỏe con người, dù rất nhiều người đăng ký vào danh sách. 
