
Biến chứng do đắp thuốc nam chữa gãy tay 
Quảng NinhNam bệnh nhân 43 tuổi, ngã từ độ cao 1,2 m xuống nền cứng, gãy cẳng tay trái song không điều trị mà nhờ thầy lang bó thuốc nam.
Sau khoảng 20 ngày bó thuốc, tay vẫn còn đau nhức, rất khó vận động, anh đến bệnh viện kiểm tra phát hiện xương vẫn còn lệch. 
Về nhà anh vẫn tiếp tục đắp thuốc nam. 
Sau đó tay đau nhức nhiều, vận động khó khăn, tê bì các ngón tay, ngày 31/10 anh vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí điều trị. 
Bác sĩ Hoàng Văn Dũng - Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình và Bỏng, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, chẩn đoán người bệnh bị gãy cũ đầu dưới xương quay trái cal lệch biến chứng chèn ép thần kinh giữa cổ tay trái. 
Bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường, tăng men gan, được phẫu thuật chỉnh xương, giải ép thần kinh. 
Theo bác sĩ, người bệnh nếu đến viện kịp thời có thể điều trị kéo nắn bó bột hoặc phẫu thuật kết hợp xương hiệu quả. 
Tuy nhiên bệnh nhân chủ quan, điều trị bằng các loại thuốc không có cơ sở khoa học khiến bệnh nghiêm trọng hơn, hoại tử. 
Bác sĩ khuyến cáo người dân khi bị các chấn thương tổn thương đến xương khớp, cần đến các cơ sở y tế để điều trị đúng cách. 
Không nên tự điều trị tại nhà, có thể gây ra hoại tử, nhiễm trùng. 
