
Thay van động mạch chủ qua da không cần mổ ngực 
TP HCMNữ bệnh nhân 69 tuổi bị hẹp van động mạch chủ, được điều trị thay van động mạch chủ qua da mà không cần mổ hở.
Cách đây gần 5 tháng, bà thường xuyên thấy đau ngực, mệt khi gắng sức, khó thở về đêm. Siêu âm tim tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, bác sĩ chẩn đoán bị hẹp van động mạch chủ nặng kèm bệnh tăng huyết áp, suy tim. 
Nếu không can thiệp kịp thời, người bệnh có nguy cơ bị biến chứng cao. 
Sau khi điều trị nội khoa ổn định suy tim, các bác sĩ tiến hành thủ thuật thay van động mạch chủ qua da cho người bệnh. 
Các kỹ thuật viên sử dụng một khung kim loại với hình dáng giống như mạch máu, trên đó gắn một van tim nhân tạo, tất cả được thu nhỏ vào một chiếc ống thông. Ống được luồn từ một mạch máu lớn ở đùi để đưa dụng cụ đến ngay chỗ van động mạch chủ bị hẹp tại tim. Toàn bộ quá trình này được quan sát qua máy chụp mạch máu xóa nền, khi xác định dụng cụ đã được đưa đến vị trí van động mạch chủ bị hẹp, kỹ thuật viên sẽ điều khiển đẩy van nhân tạo ra khỏi ống thông. 
Tại đó, van nhân tạo bung ra và hoạt động như một van tim bình thường. 
Sau khi được thay van nhân tạo, sức khỏe người bệnh hồi phục tốt, các triệu chứng giảm rõ rệt. Tái khám cuối tháng 10, các bác sĩ đánh giá van tim mới hoạt động tốt, sức khỏe người bệnh ổn định. 
Báo cáo ca bệnh này tại Hội nghị Xu hướng mới trong điều trị bệnh tim mạch hiện nay, bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đai học Y Dược TP HCM, cho biết thay van động mạch chủ qua ống thông (TAVI - Transcatheter Aortic Valve Implantation) là biện pháp mới trong điều trị bệnh hẹp van động mạch chủ. 
Đây là xu hướng mới trong điều trị bệnh lý này. 
Thủ thuật này nhẹ nhàng và đơn giản hơn phẫu thuật thay van thông thường. 
Phương pháp giảm mất máu, giảm đau, hạn chế các tai biến, biến chứng, giúp người bệnh phục hồi nhanh sau phẫu thuật. 
Trong các can thiệp ít xâm lấn, thay van động mạch chủ qua da là kỹ thuật hiện đại nhất, mang lại hiệu quả thiết thực cho người bệnh. 
Kỹ thuật TAVI đã được áp dụng rộng rãi ở các nước tiên tiến nhưng chi phí khá cao, chưa được bảo hiểm y tế chi trả. Tại Việt Nam, kỹ thuật này được nghiên cứu và ứng dụng trong thực hành lâm sàng. 
Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM là trung tâm độc lập thực hiện thủ thuật thay van động mạch chủ qua da. 
