
Cuộc sống của ‘chàng trai nửa người’ 
MỹJohnny Eck sống đầu thế kỷ 20, cao 45 cm, teo nửa người dưới bẩm sinh, hai chân rất ngắn luôn bị đuôi áo che mất. 
Johnny có một người anh sinh đôi không cùng trứng tên Robert, cơ thể bình thường. 
Một tuổi, Johnny bắt đầu tập đi bằng hai tay trong khi Robert vẫn chưa thể tự đứng bằng hai chân. 
Hai anh em sống hòa thuận, được chị gái Caroline dạy chữ từ năm 4 tuổi. 
Ngoài những bất lợi về ngoại hình, Johnny may mắn có sức khỏe ổn định, luôn vui vẻ, lạc quan. Tính tình hòa đồng, tốt bụng, Johnny được bạn bè yêu quý, giúp đỡ. 
Anh cho biết các bạn cùng lớp thường tranh giành nhau cõng anh leo cầu thang lên lớp, giúp Johnny đóng cửa sổ mỗi khi có những ánh mắt tò mò của học sinh lớp khác nhìn vào. 
Khi được hỏi muốn một đôi chân bình thường không, Johnny hài hước trả lời "Tôi hài lòng với cơ thể hiện tại. 
Nếu có chân, chẳng phải tôi sẽ tốn thời gian mặc quần mỗi ngày hay sao?". 
Johnny đam mê nghệ thuật từ bé, dành nhiều thời gian cùng người anh sinh đôi vẽ tranh và gia công đồ gỗ. 
Năm 1923, trong buổi trình diễn ảo thuật trên sân khấu của John McAslan, Johnny tình nguyện di chuyển bằng hai tay lên sân khấu từ hàng ghế khán giả. 
Ảo thuật gia John McAslan không giấu sự ngạc nhiên, thích thú, hai anh em Johnny được mời vào nhóm ảo thuật, ký hợp đồng một năm, bắt đầu nổi tiếng. 
Sau khi hết hạn hợp đồng, Johnny góp mặt trong nhiều bộ phim như Freaks (năm 1932), ba phần phim Tarzan, biểu diễn tại các hội chợ kiếm thêm thu nhập. 
Khi các cơ hội nghề nghiệp trong nghệ thuật ít dần, Johnny và Robert quay về ở cùng bố mẹ. 
Johnny làm nghề họa sĩ, bán tạp hóa, biểu diễn các tiết mục dân gian cho bà con, trẻ em địa phương xem. 
Anh sống hạnh phúc bên gia đình, bạn bè thường xuyên ghé thăm. 
Johnny qua đời năm 79 tuổi sau cơn đau tim trong giấc ngủ. 
Robert mất 4 năm sau đó. 
