
Bệnh viện K mở trung tâm trị ung thư chuẩn quốc tế 
Hà NộiBệnh viện K hợp tác với bệnh viện Hàn Quốc phát triển một Trung tâm điều trị ung bướu tiêu chuẩn quốc tế.
Trung tâm cung cấp dịch vụ chăm sóc và điều trị ung bướu chất lượng cao, phục vụ bệnh nhân trong nước và nước ngoài, ông Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K, cho biết tại lễ ký kết hợp tác với hai đơn vị của Hàn Quốc, chiều 1/11. 
Ngoài phát triển trung tâm chất lượng cao, Bệnh viện K còn hợp tác nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng và sản xuất, phân phối các dược phẩm điều trị ung thư với sự hỗ trợ của Bệnh viện Asan, Viện Khoa học và Công nghệ và các trường y, dược ở Hàn Quốc. 
Ông Thuấn cho biết ung thư đang là một vấn đề lớn của xã hội. 
Tại Việt Nam, mỗi năm có gần 165.000 ca ung thư mới mắc, gần 115.000 trường hợp tử vong và hơn 300.000 người bệnh đang phải chiến đấu với ung thư. 
Với quy mô hoạt động lớn nhất tại Hàn Quốc, Bệnh viện Asan khám và điều trị trung bình cho khoảng 15.000 lượt bệnh nhân mỗi ngày, trong đó có lĩnh vực ung thư và cấy ghép tạng. 
Viện Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc là đơn vị nghiên cứu khoa học công nghệ hàng đầu và đang hợp tác với các trường để triển khai nhiều nghiên cứu tiềm năng về sản xuất các dược phẩm mới trong điều trị bệnh ung thư. 
Bệnh viện K hiện có 4 cơ sở ở Hà Nội. 
So với trước đây tình trạng quá tải đã giảm nhờ chuyển giao kỹ thuật, hỗ trợ chuyên môn cho 42 đơn vị điều trị ung bướu thông qua mô hình bệnh viện vệ tinh, mới đây nhất là Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt ở Vĩnh Phúc. 
Tuy nhiên, các dịch vụ chất lượng cao cho điều trị ung thư tại Bệnh viện cũng chưa được hoàn chỉnh. 
"Vì vậy, việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc tế nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khám, chẩn đoán, điều trị bệnh ung thư là vấn đề cần thiết", ông Thuấn nói. 
Sắp tới, Bệnh viện K là một trong 4 cơ sở đầu tiên trong cả nước chuyển sang cơ chế hoạt động kiểu mới là tự chủ toàn diện. 
