
Uống thuốc huyết áp buổi tối tốt hơn sáng 
MỹNgười uống thuốc huyết áp trước khi đi ngủ giảm nguy cơ tử vong do các bệnh tim mạch so với dùng thuốc vào buổi sáng.
Các nhà khoa học đưa ra kết luận này sau khi phân tích dữ liệu của 19.084 bệnh nhân tham gia Dự án Hygia, một mạng lưới trung tâm chăm sóc sức khỏe Tây Ban Nha. 
Các bệnh nhân được theo dõi trong hơn 6 năm và đo huyết áp trong vòng 48 giờ, ít nhất một lần mỗi năm. 
Kết quả cho thấy người uống thuốc huyết áp buổi tối có ít hơn 50% nguy cơ đột quỵ và giảm 40% nguy cơ nhồi máu cơ tim, suy tim hoặc mắc bệnh mạch vành. 
Trước đó, nghiên cứu với quy mô nhỏ hơn của nhóm các nhà khoa học cũng cho kết quả tương tự. 
Trước đây, các bác sĩ thường khuyên bệnh nhân sử dụng thuốc huyết áp vào buổi sáng vì tác dụng phụ lợi tiểu, theo tiến sĩ John A. 
Osborne, Giám đốc khoa Tim mạch tại Viện Tim mạch bang Southlake. 
Các chuyên gia cho rằng đây là kết quả "đáng kinh ngạc", có khả năng làm thay đổi dữ liệu trong các tài liệu y khoa trước đó. 
Tuy nhiên, cần thực hiện thêm một số khảo sát khác để chắc chắn rằng việc thay đổi thời gian uống thuốc không có bất cứ rủi ro nào đối với sức khỏe của người bệnh. 
