
Cặp song sinh nhẹ nhất thế giới sống sót kỳ diệu 
AnhCặp sinh đôi chào đời nặng chưa đến 500 gram, nhỏ chỉ bằng một chai nước, vừa xuất viện hoàn toàn khỏe mạnh.
Joe Keates và Ashley Keates chào đời ngày 16/4, ở tuần thai thứ 23. 
Bác sĩ Bệnh viện Southmead, thành phố Bristol, tiên lượng cơ hội sống của cả hai bé chỉ là 1%. 
Trước đó, gia đình Keates đã vô cùng háo hức đón chờ sự ra đời của cặp sinh đôi. 
Tuy nhiên đến tuần thai thứ 17, mẹ của hai em là Talia Keates có dấu hiệu bất thường, bác sĩ khuyên đình chỉ thai kỳ. 
Không lâu sau đó, Talia chuyển dạ sinh Joe và Ashley một cách đầy rủi ro. 
Hai em được chăm sóc đặc biệt tại lồng ấp 129 ngày. 
Cả hai đều bị nhiễm trùng sinh non, được chẩn đoán mắc bệnh tăng áp động mạch phổi và phải cách ly với cha mẹ. 
"Lúc đầu, tôi không được phép chạm vào các con. 
Bác sĩ nói việc này sẽ gây tổn thương vì da chúng quá mỏng. 
Tôi đã phải chờ 5 tuần để được ôm con vào lòng", Talia cho biết. 
Khi thể trạng đã ổn định, cặp song sinh được chuyển đến một bệnh viện gần nhà, tuy nhiên vẫn cần thở oxy. 
Joe và Ashley xuất viện sau 7 tháng, sức khỏe hoàn toàn bình thường. 
Cha mẹ gọi hai con là "điều kỳ diệu" của gia đình. 
Theo các chuyên gia, tỷ lệ sống sót của các cặp sinh non là nam thường thấp hơn nữ. 
Joe và Ashley là trường hợp vô cùng hiếm gặp. 
"Đây là một trải nghiệm đau lòng, nhưng chúng tôi thực sự biết ơn vì các con vẫn ở đây. 
Điều này mang gia đình chúng tôi lại gần nhau hơn", cha của cặp song sinh chia sẻ. 
Gia đình Keates cũng cho biết, còn một chặng đường dài phía trước cùng các đợt kiểm tra định kỳ. 
Hiện, tình trạng Joe và Ashley đều ổn. 
Hai cậu bé bắt đầu biết cười khúc khích. 
