
Thay khớp háng cho cụ ông 93 tuổi 
Hà NộiBệnh nhân bị gãy xương đùi trái, đã thay khớp háng vào 7 năm trước nên lần này ca phẫu thuật rất khó khăn.
Cụ ông ở Nha Trang, nhập viện Trung ương Quân đội 108 tuần trước trong tình trạng bất lực vận động khớp háng, gãy kín 1/3 xương đùi trái. 
Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật thay khớp háng, song đây là ca thách thức đối với các bác sĩ khoa Phẫu thuật khớp. "Thay khớp trên nền khớp đã thay một lần rồi nên quá trình phẫu thuật rất khó khăn, bệnh nhân lại già yếu", bác sĩ Nguyễn Quốc Dũng, khoa Phẫu thuật khớp, nói. 
Các bác sĩ sau đó đã tháo khớp háng nhân tạo và xi măng, thay loại chuôi dài bán phần không xi măng. 
Trong khi phẫu thuật, bệnh nhân chảy máu nhiều, bác sĩ chạy đua với thời gian gấp rút đục bỏ xi măng đã dính vào xương đùi, đảm bảo an toàn cho cụ. 
Bác sĩ Dũng cho biết, người cao tuổi thường bị loãng xương nên xương dễ gãy dù chấn thương nhẹ, kèm các bệnh lý huyết áp, tim mạch, đái tháo đường... 
tạo nên thách thức lớn với bác sĩ trong phẫu thuật. 
Về mặt kỹ thuật, nếu bác sĩ phẫu thuật thay khớp không khéo léo sẽ khiến bệnh nhân đau đớn và không đi lại được. 
Thêm nữa, việc thay khớp ở người gần 100 tuổi, vấn đề gây mê hồi sức cũng rất được quan tâm vì có thể xảy ra nguy cơ trên bàn mổ bất cứ lúc nào. 
Trước đây, ít gia đình cho bố mẹ cao tuổi thay khớp mà chấp nhận tàn phế do sợ rủi ro trong phẫu thuật. Y văn trước đây rất ít mổ cho bệnh nhân trên 80 tuổi vì khả năng rủi ro cao, đến 90% chết vì tai biến do các bệnh nội khoa. 
Ngày nay, y học phát triển, quy trình mổ được xây dựng nghiêm ngặt nên các bác sĩ mạnh dạn phẫu thuật và tỷ lệ thành công khá cao. 
"Thay khớp thành công cho bệnh nhân người cao tuổi mở ra cơ hội sống tốt hơn cho họ", bác sĩ Dũng nói. 
Hiện, sau mổ cụ ông vui vẻ tiếp xúc tốt, ngồi đọc báo bình thường, tinh thần tốt và có thể chống nạng đứng dậy tại chỗ. 
Từ ngày 13 đến 21/3/2020, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 phối hợp với tổ chức Operation Walk Ireland phẫu thuật nhân đạo thay khớp háng và khớp gối cho bệnh nhân nghèo. Bệnh viện tiếp nhận hồ sơ bệnh nhân từ ngày 1/10/2019 đến hết ngày 28/2/2020. 
Bệnh nhân đăng ký kèm chứng minh thư, Bảo hiểm hộ nghèo hoặc giấy chứng nhận hộ nghèo. 
