
Ăn nấm tăng miễn dịch 
Chiết xuất từ nấm linh chi, nấm hương và nấm maitake có thể giúp nâng cao hệ miễn dịch, theo nghiên cứu mới của các nhà khoa học.
Nấm chứa polysaccharide (polyme của đường) có khả năng thúc đẩy phản ứng miễn dịch bởi giàu beta-glucan và ít alpha-glucan. 
Beta-glucan là hợp chất đường liên phân tử được tạo nên từ các đơn phân tử D-glucose gắn với nhau qua liên kết β-glycoside. 
Alpha-glucan là chất kết dính tế bào ung thư vào các mạch máu nằm trong đường ruột, ngăn không cho chúng di căn sang các bộ phận khác của cơ thể. 
Dựa vào đặc tính của beta-glucans, các nhà khoa học thuộc Đại học Griffith đã tìm hiểu xem ảnh hưởng của hỗn hợp chiết xuất từ nấm linh chi (reishi), nấm hương (shiitake) và nấm maitake đến cơ thể con người như thế nào. 
Phó giáo sư Joe Tiralongo, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết, kết quả, beta-glucans làm giảm cholesterol trong máu và nhờ đó giảm nguy cơ phát triển bệnh tim mạch. 
Sự kết hợp này thúc đẩy khả năng hoạt động của các cytokine so với việc chỉ sử dụng từng thành phần đơn lẻ. 
Cytokine là các phân tử protein truyền thông tin về nguy cơ tiềm ẩn đến các tế bào và kích hoạt phản ứng bảo vệ chống viêm. 
Điều này, cho thấy chiết xuất nấm có tác dụng hiệu quả trong kích thích hệ miễn dịch. 
Đây là nghiên cứu đầu tiên về cơ chế miễn dịch tổng hợp trong các đại thực bào ở người sau khi sử dụng các chiết xuất từ nấm. 
Phó giáo sư Joe Tiralongo cũng nhận định, chiết xuất tổng hợp từ ba loại nấm này làm tăng quá trình kích thích miễn dịch hơn hẳn so với chiết xuất riêng lẻ. 
Công bố ngày 7/11, Viện trưởng Nghiên cứu Glycome Mark von Itzstein khẳng định kết quả trên không chỉ có ý nghĩa thông báo cho giới khoa học thế giới mà tương lai gần sẽ được ứng dụng trong thực tế. 
