
Mất ngủ làm tăng nguy cơ bệnh tim mạch 
Trung QuốcPhân tích dữ liệu của 487.200 người 30-79 tuổi trong 10 năm, các nhà khoa học kết luận chứng khó ngủ làm tăng 9% nguy cơ bệnh tim mạch.
Kết quả nghiên cứu được công bố vào đầu tháng 11, trong số người được khảo sát, sau một thập kỷ có hơn 130.000 người mắc bệnh tim mạch dù ban đầu họ không có tiền sử bệnh lý. 
Triệu chứng chung của họ là khó ngủ, kém tỉnh táo vào ban ngày, thức đêm và dậy sớm. 
Người trẻ tuổi mất ngủ nguy cơ bệnh cao hơn người lớn tuổi. 
Phó giáo sư Canqing Yu, Đại học Bắc Kinh, cho biết hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân hiện tượng này. 
Tuy nhiên một nghiên cứu ở Nhật Bản cho thấy thường xuyên khó ngủ và trở mình vào ban đêm khiến hệ thần kinh căng thẳng hoạt động quá tải, tạo áp lực cho tim, nhịp tim và huyết áp tăng cao. 
Năm 2011, Tạp chí Tim mạch châu Âu công bố kết quả nghiên cứu rằng "ngủ không đủ giấc làm tăng 48% nguy cơ tử vong do tim và các bệnh mạch vành". 
Thông thường, một người trưởng thành cần ngủ ít nhất 7 giờ một đêm, song ít ai giữ được thói quen này. 
Trên thế giới, cứ 10 người trưởng thành thì một người mắc chứng mất ngủ kinh niên. 
Mất ngủ còn là nguyên nhân của bệnh béo phì, cao huyết áp và tiểu đường. 
