
Suýt mù mắt vì tiêm filler nâng mũi 
TP HCMNam thanh niên 27 tuổi ở Long An đến Bệnh viện Đại học Y dược do mờ mắt, hoại tử da mũi, mất thị trường nửa dưới mắt phải.
Trước đó vài ngày, chàng trai tiêm chất làm đầy (filler) nâng mũi ở một cơ sở spa, sau đó bắt đầu mờ mắt dần. 
Xét nghiệm MRI, soi đáy mắt tại Bệnh viện Đại học Y dược, bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị tổn thương mô hậu nhãn cầu phải, phù gai thị... 
Bác sĩ chỉ định dùng kháng sinh, giảm sưng nề và chăm sóc vết thương. 
Ngày 11/11, người bệnh xuất viện nhưng có nguy cơ cao bị sẹo trên da và mất thị lực mắt phải. 
Theo bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Khoa Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y dược, tiêm filler tại các cơ sở spa, dịch vụ làm đẹp không uy tín tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng nặng nề, khó chữa. 
Nguyên nhân chính dẫn đến biến chứng liên quan đến filler là do thực hiện thủ thuật ở các cơ sở không uy tín, người làm thủ thuật không được đào tạo bài bản, vật tư y tế không đảm bảo nguồn gốc. 
Gần đây, Bệnh viện Đại học Y dược liên tiếp tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị tai biến do tiêm chất làm đầy không rõ nguồn gốc, đặc biệt là tiêm filler nâng mũi gây mù mắt, hoại tử da. 
Không ít trường hợp đã để lại biến chứng nghiêm trọng và không thể phục hồi. 
Filler hay còn gọi là chất làm đầy được dùng chủ yếu trong thẩm mỹ để xóa nếp nhăn vùng mặt, các vùng giảm thể tích (teo, lõm, mất mô...) do lão hóa hoặc do bệnh lý. 
Filler còn được dùng trong một số chỉ định khác để tạo hình dạng một số bộ phận trên gương mặt đẹp hơn như nâng mũi, cằm, môi... 
Bác sĩ Tuấn khuyên để thực hiện tiêm filler an toàn và có kết quả tốt, cần có bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ khám, tư vấn và chỉ định. 
Thực hiện thủ thuật tại các cơ sở hoạt động hợp pháp, đảm bảo đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất cũng như sử dụng sản phẩm làm đẹp đã qua kiểm định của cơ quan chức năng. 
