
Một phụ nữ tử vong do cúm A/H1N1 
Kon TumBệnh nhân Nguyễn Thị Thơm, 37 tuổi, tử vong do cúm A/H1N1. Hơn 40 người tiếp xúc với bệnh nhân bị cách ly để giám sát.
Ngày 11/11, ông Nguyễn Lộc Vương, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Kon Tum, cho biết bệnh nhân Thơm có biểu hiện sốt nhẹ, mệt mỏi, chán ăn hơn nửa tháng trước. Sáng 3/11, bệnh nhân nhập viện điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực và Chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. 
Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên xác định bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1, tử vong sau 6 ngày nhập viện. 
Cơ quan y tế cách ly 44 người tiếp xúc với bệnh nhân và cấp thuốc kháng virus Tamiflu. 
Một người tiếp xúc gần với bệnh nhân đang được theo dõi, điều trị tích cực. 
Cúm A/H1N1 là cúm mùa thông thường. 
Tuy nhiên bệnh nhân mạn tính, người suy giảm miễn dịch, thai phụ... 
nhiễm virus cúm A dễ tổn thương phổi, tổn thương đa tạng, biến chứng nặng nề dẫn đến tử vong. 
Virus cúm A/H1N1 có thể dễ dàng lây từ người sang người qua không khí có chứa các hạt nước nhỏ li ti khi người bệnh ho, hắt hơi, cười hoặc nói chuyện. Bệnh cũng có thể lây do tiếp xúc, chạm tay vào bề mặt vật dụng bị nhiễm virus. 
Dùng chung đồ dùng, bàn chải đánh răng với người bệnh cũng có thể lây nhiễm virus cúm. 
Bác sĩ khuyến cáo, nhóm thuộc nguy cơ cao như trẻ em, người già, phụ nữ có thai, người béo phì, người có bệnh mạn tính, cần chủ động phòng nhiễm bệnh cúm. 
Nên tiêm vắcxin chủng ngừa bệnh, vệ sinh cá nhân, hạn chế tiếp xúc với người bị bệnh viêm hô hấp. 
Nếu có triệu chứng sốt và ho, hắt hơi, sổ mũi... 
cần đi khám bệnh tại các cơ sở y tế để được điều trị, không tự ý dùng thuốc. 
