
Viện thẩm mỹ tiêm filler, botox chui 
TP HCMThanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 11/11 phát hiện cơ sở thẩm mỹ tại quận Bình Thạnh tiêm filler và botox không phép.
Khi Thanh tra Sở Y tế kiểm tra đột xuất, hộ kinh doanh Viện Thẩm mỹ Đại học Y trên đường Nơ Trang Long, chỉ xuất trình giấy đăng ký kinh doanh, không có giấy phép hoạt động. 
Thanh tra phát hiện một số thuốc, dụng cụ y tế cơ sở chưa xuất trình hóa đơn và chưa cung cấp nguồn gốc. 
Đoàn kiểm tra niêm phong thuốc, dụng cụ để làm căn cứ xử lý. 
Cơ sở bị yêu cầu ngưng thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ, các dịch vụ liên quan đến lĩnh vực y tế khi chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định. 
Thời gian qua TP HCM xảy ra nhiều trường hợp tai biến phẫu thuật thẩm mỹ. 
Cuối tháng 10, UBND TP HCM có văn bản gửi đến Sở Y tế và các cơ quan ban ngành tăng cường công tác quản lý đối với hoạt động dịch vụ thẩm mỹ, xử lý nghiêm các vi phạm. 
