
Trở thành lực sĩ sau đột quỵ 
SingaporeKellvin Lim 46 tuổi, vận động viên thể hình liên tiếp giành á quân Fitness Ironman 2018-2019, thành quả nhờ nỗ lực tập luyện sau một lần đột quỵ.
Năm năm trước Kellvin thập tử nhất sinh do đột quỵ não. 
Khi ấy bác sĩ tiên lượng nếu ca mổ giải áp xuất huyết não thất bại, anh có thể phải sống thực vật cả đời. 
Kết quả, phẫu thuật thành công cứu được mạng sống của Kellvin song anh bị di chứng liệt phía bên trái cơ thể, phải sử dụng xe lăn. 
"Tôi thường xuyên tiểu tiện không kiểm soát. 
Có một quán cà phê cách nhà khoảng 300 m nhưng tôi mất 15 phút để đi đến đó. 
Mọi người đều nhìn và tôi thực sự chán nản", Kellvin nhớ lại. 
Quá trình hồi phục kéo dài ba năm khiến anh tăng cân nhanh chóng, nhưng không vì thế mà anh đầu hàng số phận. 
Công việc kinh doanh và con cái trở thành động lực đối với Kellvin. Anh chủ động đến phòng tập gym. 
"Tôi muốn thay đổi bản thân. 
Vì vậy tôi đã bỏ thói quen ăn uống không lành mạnh, tập bơi vào buổi sáng và tập thể dục vào buổi tối. 
Tôi thuê huấn luyện viên cá nhân và giảm được 20 kg trong một năm", Kellvin cho biết. 
Ban đầu, nâng tạ nặng 5 kg đối với anh cũng vô cùng khó khăn. 
Tuy nhiên, Kellvin vẫn đến phòng tập hàng ngày mà không sử dụng xe lăn hoặc nạng. 
Nhiều lần muốn bỏ cuộc, chính gia đình là điều thúc đẩy Kellvin đến cùng. 
Sau thời gian nỗ lực, Kellvin hồi phục dần, cơ bụng 6 múi, thân hình săn chắc lực lưỡng. 
Anh tham gia cuộc thi thể hình Fitness Ironman 2018 và trở thành á quân, hạng mục trên 1,76 m. 
Anh giữ vững vị trí á quân ở hạng mục 40 tuổi của cuộc thi năm 2019. 
Kellvin cho biết hy vọng câu chuyện của anh sẽ truyền cảm hứng và thúc đẩy mọi người vượt qua khoảng thời gian khó khăn trong đời. 
