
11 tháng giảm 40 kg 
Ấn ĐộVibhav Deepak 17 tuổi, cao 1,72 m nặng 106,5 kg, đã ăn kiêng và tập luyện để giảm 40 kg sau 11 tháng.
Vibhav áp dụng chế độ eat clean (ăn sạch), không ăn vặt và tập thể dục hàng ngày. Thực đơn bữa sáng của Vibhav thường là trứng luộc, một cốc sữa và một tô hoa quả, thi thoảng đổi bữa bằng một tô yến mạch trộn hoa quả. 
Anh ăn nhẹ sau bữa sáng bằng một ít trái cây khô. 
Bữa trưa, Vibhav ăn cơm với các món ăn khác nhau đảm bảo sức khỏe, lâu lâu đổi món cà ri thịt. 
Vibhav ăn tối sau khi luyện tập khoảng 45 phút đến một tiếng. 
Anh thường ăn ức gà, cơm, nhiều salad, rau luộc để giữ hàm lượng chất xơ cao. 
"Một tuần tôi sẽ có một ngày 'gian lận'. 
Tôi rất thích pizza, kem và cà ri cừu tự làm, nhưng sẽ tính toán lượng calo phù hợp", chàng trai cho biết. 
Anh tập luyện 3 lần một tuần, chạy bộ 10 km vào mỗi sáng chủ nhật. Trước mỗi bữa luyện tập, Vibhav có thói quen uống một cốc sữa và một quả chuối. 
Trong hành trình giảm cân, bí quyết của Vibhav là uống đủ nước và ngủ ngon. Ngắm nhìn những thay đổi tích cực của mình trong gương, Vibhav cho biết cảm thấy tràn đầy động lực để tiếp tục ăn kiêng giảm cân và tập luyện. 
"Tôi nhận ra chìa khóa quan trọng là sự kiên trì. 
Bạn chỉ có thể đạt được kết quả mong muốn khi nỗ lực không mệt mỏi. 
Khi giảm được những kg đầu tiên, bạn sẽ có động lực tiếp tục hành trình", chàng trai đúc kết kinh nghiệm. 
