
Stress dễ gây đau cột sống cổ 
AnhGiấc ngủ kém, giảm hoạt động thể chất, tăng căng thẳng khiến bạn đau cột sống cổ chứ không phải do tư thế không chuẩn, theo các nhà nghiên cứu.  
1.000 thiếu niên được mời tham gia nghiên cứu. 
Qua quan sát, phân tích, kết quả thống kê vừa được công bố chỉ rõ không có mối quan hệ đáng chú ý nào giữa tư thế của cột sống với những cơn đau vùng cổ, dù thói quen hay tư thế đứng, ngồi, nằm của 1.000 thiếu niên này rất đa dạng. 
Nghiên cứu cũng cho thấy việc thay đổi tư thế ngồi khi làm việc ảnh hưởng rất ít, hoặc không ảnh hưởng tới việc một người có bị đau cổ hay không. 
Trong nghiên cứu trước đó, các nhà khoa học theo dõi những người không bị đau cổ và một nhóm đau cổ không thường xuyên, gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống hàng ngày. 
Kết quả, nhóm bị đau cổ thường xuyên thiếu ngủ, giấc ngủ kém chất lượng, ít vận động, đồng thời công việc có tính chất căng thẳng cao khiến tâm trạng xấu. 
Những người này cơ thể mệt mỏi, thiếu sức sống, đặc biệt có dấu hiệu "căng cơ" ở cổ trước khi cơn đau xuất hiện. 
Từ đó, nhóm nhà khoa học cho rằng thay đổi lối sống, thói quen như đảm bảo ngủ đủ giấc, vận động thường xuyên, giảm tối đa căng thẳng, sẽ ngăn ngừa đau cổ. Các chuyên gia y tế từng khuyến cáo thay đổi tư thế, sử dụng bàn, ghế, bàn phím máy tính và các đồ dùng có thiết kế phù hợp để giảm đau cột sống. 
Với trẻ 9 tuổi, các triệu chứng mệt mỏi, khó ngủ, đau đầu, đau bụng, tâm trạng kém cũng có thể là những yếu tố nguy cơ xuất hiện những cơn đau cổ mỗi tuần. 
Đau cột sống là một trong những nguyên nhân hàng đầu cản trở hoạt động của con người, số bệnh nhân tăng đáng kể trong 25 năm qua. Hầu hết trường hợp đau cổ có khả năng giảm nhẹ trong vòng vài tháng, 50-75% ca tái phát. 
