
Bệnh nhân sốt xuất huyết đầu tiên lây qua đường tình dục 
Tây Ban NhaMột người đàn ông 41 tuổi ở Madrid được cơ quan y tế xác nhận là bị lây bệnh sốt xuất huyết sau khi quan hệ tình dục.
Người này được chẩn đoán sốt xuất huyết với các triệu chứng sốt cao, đau nhức cơ thể, từ tháng 9. 
Vấn đề là các bác sĩ đều cảm thấy rất khó hiểu về nguyên nhân bệnh, bởi trước đó người này không hề du lịch đến một quốc gia nào có mầm mống bệnh này. 
Bà Susana Jimenez thuộc Sở Y tế Madrid cho biết khoảng 10 ngày trước khi bệnh nhân xuất hiện triệu chứng, bạn trai của ông ta cũng có các biểu hiện tương tự nhưng nhẹ hơn. 
Người bạn này đã đi du lịch đến Cuba và Cộng hòa Dominica. 
Các bác sĩ tiến hành phân tích tinh trùng của hai người và phát hiện họ nhiễm chủng virus sốt xuất huyết hiện hành ở Cuba. 
Trung tâm phòng chống và kiểm soát dịch bệnh châu Âu (ECDC) tại Stockholm, nhận định đây là "trường hợp đầu tiên được ghi nhận virus sốt xuất huyết được lây truyền qua đường tình dục của những người đồng tính nam". 
Sốt xuất huyết lây truyền chủ yếu do muỗi Aedes Aegypti. 
Muỗi phát triển mạnh ở vùng khí hậu nhiệt đới đông dân và sinh sản trong các hồ nước tù đọng. 
Bệnh này có bốn chủng virus gây khó khăn cho quá trình điều trị, cướp đi tính mạng của hàng chục nghìn người mỗi năm trên thế giới và lây nhiễm bệnh cho hơn 100 triệu người. 
Đầu năm nay, các nhà nghiên cứu dự báo rất có khả năng sốt xuất huyết sẽ lan rộng trên toàn cầu trong vòng 60 năm tới. 
