
Khả năng toán học của nam bằng nữ 
MỹNão bộ của nam và nữ không có sự khác biệt trong hoạt động tiếp nhận, phân tích vấn đề toán học. 
Đây là kết quả nghiên cứu của Đại học Carnegie Mellon công bố trên tạp chí NPJ Science of Learning hôm 8/11. 
Các nhà khoa học cho 104 trẻ em (55 nữ, 49 nam) độ tuổi từ ba đến 10 theo dõi một video dạy các khái niệm toán học cơ bản như đếm số, làm phép tính cộng trừ. 
Họ sử dụng máy chụp cộng hưởng từ (MRI) theo dõi, lập biểu đồ rồi so sánh hoạt động não của hai giới. 
Kết quả, chức năng và sự phát triển não bộ của trẻ trai trẻ gái khi tiếp xúc với vấn đề toán học là như nhau. 
Cả hai nhóm thể hiện sự hiểu biết ngang nhau khi xem video bài giảng. 
Nhóm nghiên cứu cũng phân tích khả năng làm toán của một nhóm khác gồm 97 học sinh từ ba đến 8 tuổi, trong đó 50 nữ 47 nam. 
Kết quả, cả hai giới có kết quả kiểm tra tốt như nhau, bất kể tuổi tác. 
"Trên thực tế, mức độ trưởng thành thần kinh trong não bộ của bé gái và bé trai tương đương nhau, cho thấy quá trình xử lý thần kinh (tiếp nhận, phân tích, giải một bài toán) của hai giới phát triển với tốc độ ngang nhau", Jessica Cantlon, giáo sư khoa học thần kinh tại Đại học Carnegie Mellon, tác giả chính của nghiên cứu nhận xét. 
Do những bằng chứng về sự khác biệt về mặt sinh học, bản chất của giới tính, có rất nhiều tranh cãi cho rằng phái nữ kém hơn phái nam trong lĩnh vực STEM. Năm 2015-2016, Mỹ có 35% học sinh nữ học các môn STEM, 32,6% học thạc sĩ và 33,7% trình độ tiến sĩ. 
"Khoa học có thể không đồng nhất với những quan niệm số đông", Jessica nói. "Từ kết quả nghiên cứu, ta có thể thấy não của trẻ nhỏ hoạt động giống nhau, không phân biệt giới tính. 
Vì vậy, tôi hy vọng chúng ta có thể thay đổi kỳ vọng về những gì trẻ em có thể đạt được trong toán học". 
Tháng 9, một nghiên cứu khác đăng trên tạp chí Nature Communications kết luận con gái đạt thành tích cao hơn trong các bài kiểm tra toán hoặc khoa học nếu thời gian kiểm tra dài hơn. 
"Kết quả đã ghi lại một điểm mạnh của nữ giới trong quá trình học tập, điểm mạnh này thường bị bỏ qua, trong khi rất đáng được tuyên dương, công nhận", đồng tác giả nghiên cứu Matthijs Oosterveen, từ đại học Erasmus University Rotterdam chia sẻ. 
"Nữ giới thường bị đánh giá kém hơn nam giới trong các bộ môn khoa học, trong đó có toán học. 
Kết quả nghiên cứu có vai trò quan trọng, thay đổi những định kiến giới tính mà quan niệm này mang lại". 
