
Hai thế kỷ tìm cách đo ngưỡng đau con người 
ĐứcĐể đo lường cảm giác đau của con người, các nhà khoa học ban đầu đơn giản chỉ dùng chiếc lông ngựa, sau đó phát minh máy đo.
Đo ngưỡng đau là một phần quan trọng của việc chẩn đoán và điều trị y tế, cũng là biện pháp hỗ trợ bác sĩ theo dõi tình hình hồi phục của bệnh nhân. 
Hiệp hội Cơn đau Mỹ đánh giá đây là "dấu hiệu quan trọng thứ năm" trong điều trị bệnh. 
Vào thế kỷ 19, nhà khoa học Maximilian von Frey, người Đức tạo ra phương pháp Schmerzpunkte, xác định độ nhạy cảm của da bằng lông ngựa. 
Ông sử dụng những sợi lông có độ cứng khác nhau, gắn lên một chiếc kẹp và nhấn vào da người, thay đổi kích thước sợi tóc và lực nhấn cần thiết trên da. 
Phương pháp này giúp Von Frey ghi lại thời điểm mà một người bắt đầu cảm thấy đau. 
Nhà khoa học cũng chỉ ra các điểm nhạy cảm với áp lực và nhiệt độ của cơ thể người. 
Đây là tiền đề cho sự phát triển của nghiên cứu vào năm 1940 được thực hiện bởi ba nhà khoa học Mỹ James Hardy, Helen Goodell và Harold Wolff. 
Các nhà nghiên cứu đã phát minh ra "dolorimeter", loại máy đo ngưỡng đau bằng nhiệt từ sức nóng của bóng đèn 100 watt. 
Kết quả cho thấy cơ thể người bắt đầu có cảm giác đau khi tiếp xúc với nhiệt độ từ 45 độ C. 
Cuối năm 1940, "dolorimeter" được thử nghiệm trên phụ nữ có thai. 
Các nhà khoa học dùng thiết bị chiếu tia nóng vào ngón tay của bệnh nhân bắt đầu chuyển dạ và yêu cầu họ so sánh với cơn co thắt. 
Thí nghiệm vấp phải nhiều sự chỉ trích, cho rằng điều này là vô nghĩa và quá tàn nhẫn. 
Từ thử nghiệm, các nhà khoa học đề ra một thang điểm đau "Hardy-Wolff-Goodell" 10 cấp độ. 
Từ năm 1950, bảng mức độ đau dần trở nên phổ biến bởi sự tiện lợi và nhân đạo. 
Thang điểm đau được sử dụng cho cả trẻ em và người lớn, đặc biệt là phụ nữ trong quá trình chuyển dạ. 
