
Cô bé động kinh mong chờ được mổ não 
AnhAddyson Weyman 11 tuổi, phải chịu chứng động kinh nghiêm trọng, có thể khiến cô bé mù và điếc tạm thời.
Những cơn co giật bắt đầu xuất hiện khi Addyson 8 tuổi. 
Cô bé miêu tả cơn động kinh của mình: 
"Những lúc đó cháu bị mù và điếc hoàn toàn. 
Thường thì phần cơ thể bên trái như bị đốt cháy. 
Nó đến theo từng đợt, không phải ngày nào cũng xuất hiện. 
Nó rất đáng sợ, nếu cháu bị co giật khi đang đứng ở đầu cầu thang thì cháu sẽ ngã xuống". 
Các bác sĩ bệnh viện nhi Birmingham cho rằng cô bé phải phẫu thuật để tránh nguy cơ tổn thương não. 
Addyson lo lắng, nhưng cũng rất chờ đón ca phẫu thuật sẽ diễn ra vào đầu năm tới. 
Các bác sĩ dự tính sau khi trải qua cuộc phẫu thuật thùy thái dương trái, Addyson sẽ phải nghỉ học 3 tháng để phục hồi. 
Mẹ của Addyson, Carly Weyman (33 tuổi) cho biết con gái chống chọi với bệnh một cách rất mạnh mẽ. 
"Con bé rất kiên cường và là nguồn truyền cảm hứng cho tất cả chúng tôi". 
Bệnh viện nhi Birmingham mỗi năm tiếp nhận khoảng 200 trẻ em và thanh thiếu niên mắc các vấn đề liên quan đến động kinh, phẫu thuật cho 100 trường hợp, 50% trong số đó bị động kinh thùy thái dương. 
