
Có nên nhổ lông mũi? 
Nhổ hay tẩy lông mũi có thể làm trầy xước, chảy máu, nhiễm khuẩn và lan xuống đường hô hấp dưới gây viêm thanh quản, phế quản và viêm phổi...
Lông mũi bao phủ trong hốc mũi là một lớp niêm mạc mỏng, chứa nhiều mạch máu nhỏ, dễ bị tổn thương. Chúng có chức năng bảo vệ ngăn chặn các tác nhân gây hại tấn công cơ thể, giảm nguy cơ bị dị ứng, nhiễm trùng, duy trì độ ẩm trong không khí mà chúng ta hít thở ra vào. 
Tuy nhiên, nhiều người lại muốn loại bỏ chúng vì lý do cá nhân hoặc văn hóa. 
Bác sĩ Erich Voigt, phó giáo sư khoa Tai Mũi Họng, Trường Đại học New York, Mỹ, cho biết để loại bỏ lông mũi an toàn phụ thuộc vào phương pháp thực hiện. 
Nếu lông mũi quá dài và thò ra ngoài lỗ mũi, bạn có thể dùng kéo hoặc tông đơ điện để cắt tỉa bớt. 
Lưu ý tuyệt đối không sử dụng các sản phẩm tẩy lông hoặc tự nhổ lông mũi vì có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. 
Trong mũi tồn tại hai loại lông. Loại thứ nhất bạn có thể nhìn thấy, thường mọc ở ngoài mũi khiến nhiều người muốn loại bỏ. 
Loại này có vai trò giữ cho các hạt bụi lớn, phấn hoa, dị vật vào sâu bên trong gây hại cho đường hô hấp. 
Loại thứ hai là lông mao vi rất nhỏ, có nhiệm vụ lọc chất nhầy và ngăn chúng di chuyển từ khoang mũi xuống họng. 
Bác sĩ Voigt cho biết mũi nằm trong vùng "tam giác chết" trên khuôn mặt, nơi chứa rất nhiều tĩnh mạch nối đến các dây thần kinh não. Thông thường, các tĩnh mạch đều có van để ngăn máu chảy ngược chiều nhưng tĩnh mạch ở khu vực này đều là loại không van. 
"Nếu để nhiễm trùng vết thương ở khu vực này, phần máu độc bị nhiễm khuẩn sẽ đi ngược lên não, tiến vào các khu vực dây thần kinh, gây áp lực lên mắt và bộ phận khác trên gương mặt. 
Vì vậy, việc nhổ lông mũi có thể gây nguy hiểm", ông nói. 
Ngoài việc loại bỏ lông mũi, thói quen ngoáy mũi mạnh cũng có thể làm niêm mạc mũi bị trầy xước, gây vỡ mạch máu, chảy máu cam, nhiễm trùng hoặc suy giảm chức năng khứu giác. 
