
Bí quyết giảm 61 kg của nữ bác sĩ 
MalaysiaNữ bác sĩ R. Shalini Devi 32 tuổi, giảm cân nhờ điều chỉnh chế độ dinh dưỡng và tập luyện mà không cần cắt giảm tinh bột.
Nhìn hình ảnh của bác sĩ Shalini hiện tại, không ai nghĩ gần 10 năm trước cô nặng đến 118 kg. 
Năm 2010, cô được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường tuýp 2, hội chứng buồng trứng đa nang và bị suy giáp. 
Cô dùng thuốc trong 2 năm, cố gắng thực hiện nhiều chế độ ăn kiêng và giảm cân nhưng không mấy hiệu quả. 
"Tôi áp dụng phương pháp ăn kiêng yoyo, có giảm được cân nhưng sau đó mọi thứ quay trở lại như cũ", bác sĩ nói. 
Năm 2011, mọi thứ bắt đầu thay đổi khi Shalini tự thiết lập chế độ sinh hoạt cho riêng mình, tập trung 80% vào khẩu phần dinh dưỡng và 20% vào việc luyện tập. 
Sự thay đổi này bắt nguồn từ nỗi lo khi Shalini nhìn vào tình trạng của chính cha mình, khi đó cũng là một bệnh nhân tiểu đường, được chẩn đoán suy thận giai đoạn cuối. 
Chế độ dinh dưỡng của nữ bác sĩ không liên quan đến việc cắt giảm tinh bột. 
Cô chia sẻ: 
"Mỗi ngày, tôi vẫn thưởng thức các món làm từ tinh bột, ăn cơm và luyện tập tại nhà. 
Song, tôi không ăn thỏa thích mà ăn điều độ, tiết chế. 
Cùng với đó, tôi không bao giờ ngừng luyện tập". 
Với chế độ sinh hoạt này, Shalini giảm được 44 kg trong chưa đầy 6 tháng. 
Cô duy trì cân nặng ở mức 70 kg trong 4 năm tiếp đó. 
Đến tháng 12/2015, cô giảm được thêm 14 kg, xuống còn 60 kg. 
Shalini quyết định giúp những người xung quanh giảm cân, bắt đầu từ chồng mình. 
Shalini gặp chồng là bác sĩ M. 
Yuveneswara khi cô đến thực tập ở bệnh viện Klang. 
M. 
Yuveneswara từng nặng 135 kg nhưng giảm còn 80 trong vòng 6 tháng. 
Shalini cũng giúp mẹ mình, bà Devaki Duraisingam, ngoài 50 tuổi, lấy lại được cân nặng lý tưởng. 
Năm 2010, mẹ cô bị ngã, phải phẫu thuật cột sống và bắt đầu tăng cân sau đó. 
Hiện tại, bác sĩ Shalini giảm cân chỉ còn 57 kg. 
Cô vừa giành chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp. 
Sau thành công của quá trình giảm cân, Shalini và chồng tổ chức một lớp tư vấn trực tuyến. 
Lớp học thu hút đến 2.000 học viên đến từ 11 quốc gia. 
Tháng 10/2017, hai vợ chồng mở các lớp dạy zumba để giúp mọi người giảm cân. 
Ban đầu họ cùng điều hành lớp học cùng nhau, nhưng bác sĩ Yuveneswara phải dừng công việc này sau khi mở phòng khám riêng. 
Mẹ của Shalini cũng trở thành một huấn luyện viên zumba, cùng nhiều huấn luyện viên khác điều hành các buổi học. 
Năm 2015, bắt đầu tập zumba, bà Devaki giảm từ 96 kg xuống còn 59 kg trong chưa đầy 6 tháng. Trước đây, cha của Shalini cũng tham gia các lớp học này, ông đã qua đời hồi tháng Sáu. 
Sau khi cha qua đời, Shalini mở thêm nhiều lớp zumba để giúp được nhiều người cải thiện sức khỏe và thể lực hơn. 
