
Đôi vợ chồng sống thọ nhất thế giới 
MỹÔng John Henderson 106 tuổi và bà Charlotte Henderson 105 tuổi, ở bên nhau suốt 80 năm, vẫn khỏe mạnh minh mẫn.
Ngày 8/11, Kỷ lục Guinness Thế giới (Guinness World Records) đã công nhận hai ông bà là cặp đôi sống thọ nhất thế giới. 
Ngày 15/12, hai vợ chồng sẽ kỷ niệm 80 năm ngày cưới. 
Ông bà Henderson gặp nhau khi còn theo học Đại học Texas năm 1934. 
Lúc này, bà Charlotte đang học ngành sư phạm còn ông John là thành viên đội bóng của trường. 
Họ kết hôn vào năm 1939. 
Ông bà Henderson hiện sống tại Longhorn Village, một cộng đồng hưu trí cho nhân viên trường đại học và cựu sinh viên. 
Ông John cũng giữ danh hiệu cựu cầu thủ bóng đá của Đại học Texas sống lâu nhất thế giới. 
Hai ông bà có truyền thống tham dự ít nhất một trận bóng tại trường cũ mỗi năm trong vòng 80 năm qua. 
Đến nay, cặp đôi vẫn khỏe mạnh và minh mẫn. 
Ông John tập thể dục mỗi ngày. 
Ông bà Henderson chia sẻ, bí quyết của một cuộc hôn nhân hạnh phúc và khỏe mạnh chính là lối sống cân bằng cùng sự thân thiết với người bạn đời của mình. 
Trước đó, kỷ lục về cặp đôi sống lâu nhất thế giới được trao cho một cặp vợ chồng người Nhật Bản, ông Masao Matsumoto, 108 và bà Sonoda, 100 tuổi. 
Hai ông bà đã có 5 người con gái, độ tuổi từ 66 đến 77 và 25 chắt ngoại. 
