
Lột xác nhờ cai nghiện và tập thể hình 
AnhMatt Ellengold 39 tuổi, cuộc sống trước đây chỉ xoay quanh ma túy và rượu, hôn nhân gãy đổ, nhiều lần tự tử bất thành.
Anh ăn những gì mình muốn và không quan tâm đến cân nặng. 
"Năm 20 tuổi, tôi đến quán bar mỗi cuối tuần, uống rượu và sử dụng ma túy thường xuyên", anh cho biết. 
Có những ngày, Matt chỉ ở trong nhà và dùng ma túy. 
Năm 2011, sau khi tự tử bất thành, Matt quyết định cai nghiện thông qua Dịch vụ Chăm sóc Sức khỏe và Ma túy, thành phố Westminster. 
Anh tham gia chương trình cai nghiện trong vòng 6 tháng nhưng thất bại. 
Năm 2015, ly hôn khiến anh suy sụp hoàn toàn và tiếp tục tự tử. 
"Tôi đi ngủ với hy vọng mình sẽ không thức dậy nữa. 
Tôi cảm thấy mình không có lối thoát", anh nói. 
Sau đó, Matt thừa nhận thất bại, nỗ lực cai nghiện lần thứ hai và đã thành công. 
Tuy nhiên trong thời gian hồi phục, anh tăng cân nhanh chóng. 
Anh tự ti về ngoại hình của mình, thường xuyên mua sắm online vì không muốn đến cửa hàng. 
Tháng 6/2018, Matt nặng 108 kg và mắc chứng trầm cảm. 
Sau khi được khuyên nhủ bởi bác sĩ và anh trai, Matt quyết tâm giảm cân. 
Anh đăng ký một khóa huấn luyện chuyên nghiệp có tên Up Fitness. 
Matt tập luyện cardio 3 buổi một tuần và chạy 10.000 bước mỗi ngày. 
Anh giữ chế độ ăn uống lành mạnh và lập thời gian biểu cụ thể trên một ứng dụng cá nhân. 
"Buổi tập đầu tiên, tôi không làm được gì nhiều. 
Tôi còn chẳng đủ sức để nói", anh cho biết. 
Những ngày sau đó, Matt vẫn đến phòng tập đều đặn. 
Sự tiến bộ ổn định tạo thêm động lực cho anh. 
Sau 24 tuần ăn uống lành mạnh, Matt giảm gần 28 kg, lượng mỡ trong cơ thể còn 10%. 
Hơn hết, sức khỏe tinh thần của anh dần ổn định. 
Anh cảm thấy tự tin với ngoại hình của mình và vượt qua chứng trầm cảm. 
Matt cho rằng, bí quyết cai nghiện và giảm cân thành công chính là không ngại yêu cầu giúp đỡ, đặt mục tiêu cụ thể và nỗ lực hết mình. 
