
Bé gái chào đời nặng 5,2 kg 
TP HCMSản phụ 35 tuổi sinh mổ bé gái 5,2 kg tại Bệnh viện Quận 11. Cách đây 7 năm chị từng sinh thường bé trai 3,8 kg.
Bác sĩ Phạm Thị Huỳnh Hoa, Khoa Sản, Bệnh viện Quận 11 cho biết, sản phụ quê Đồng Tháp nhập viện ngày 7/11 với dấu hiệu đau bụng, thai 38-39 tuần. Các bác sĩ đánh giá thai nhi to, trọng lượng lớn hơn mức bình thường nên được chỉ định mổ. 
Bé gái chào đời an toàn. 
Theo bác sĩ Hoa đây là trường hợp hiếm gặp, lần đầu bệnh viện chào đón bé sơ sinh có cân nặng đặc biệt như vậy. Hiện sức khỏe sản phụ ổn định, bé gái khỏe mạnh không phát hiện bệnh lý bất thường. 
Em bé sơ sinh nặng nhất Việt Nam đến nay là bé ở Vĩnh Phúc chào đời năm 2017 nặng 7,1 kg. 
Trước đó kỷ lục này thuộc về bé gái ở Gia Lai sinh năm 2008 nặng gần 7 kg. 
Năm 2006 một bé gái ra đời ở Đà Nẵng trọng lượng 6,5 kg. 
Năm 2014, một bà mẹ ở Quảng Nam nặng 102 kg sinh con 6,5 kg. 
