
Vitamin E trong thuốc lá điện tử gây ung thư phổi 
MỹVitamin E an toàn dưới dạng viên hoặc dạng kem nhưng có thể gây hại với dạng tinh dầu, khi hít phải. 
Ngày 8/11, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố tìm thấy chất Vitamin E acetate trong mẫu bệnh phẩm của người sử dụng thuốc lá điện tử. 
Hoạt chất này thường được sử dụng để làm đặc dung dịch trong thuốc lá điện tử, đặc biệt là các sản phẩm ở "chợ đen". 
Đây được coi là bước tiến quan trọng trong quá trình điều tra nguyên nhân gây ra bệnh phổi của hơn 2.000 trường hợp sử dụng thuốc lá điện tử thời gian qua. 
Tiến sĩ Anne Schuchet, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho biết, vitamin E được pha trộn trong các loại thuốc lá điện tử có chứa THC, thành phần trong cần sa. 
Theo Tiến sĩ Anne Schuchet, chất này được tìm thấy trong tất cả 29 mẫu bệnh phẩm từ nhiều bang khác nhau, tuy nhiên vẫn cần nghiên cứu kỹ lưỡng. 
CDC báo cáo có 2.051 trường hợp viêm phổi và 39 trường hợp tử vong từ 49 tiểu bang tại Mỹ liên quan đến việc sử dụng thuốc lá điện tử. 
23 trên 28 mẫu bệnh phẩm có chứa THC. 
Bộ Y tế Illinois cũng cho biết, người sử dụng thuốc lá điện tử chứa cần sa có khả năng mắc bệnh viêm phổi cao hơn. 
Phát hiện mới củng cố khuyến nghị của các chuyên gia y tế về việc hạn chế sử dụng thuốc lá điện tử chứa THC cũng như các sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ. 
