
Rò hậu môn là bệnh gì? 
Hà NộiÁp xe và rò hậu môn là hai giai đoạn của một bệnh lý do nhiễm khuẩn tuyến bã tạo thành ổ mủ nằm cạnh hậu môn hoặc trực tràng.
Phó giáo sư Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc Trung tâm Đại trực tràng - Tầng sinh môn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết ổ áp xe tự vỡ hoặc dẫn lưu không tốt sẽ tạo thành đường rò hậu môn là một đường hầm thông từ tuyến bã bị nhiễm khuẩn với lỗ rò dịch mủ ở ngoài da. 
Ở giai đoạn áp xe, người bệnh sẽ có biểu hiện sưng, nóng, đỏ, đau cạnh hậu môn. 
Tiếp đến giai đoạn rò sẽ thấy có lỗ rò chảy dịch vàng nhạt hoặc mủ cạnh hậu môn, tái phát từng đợt. 
Đợt cấp có thể kèm theo cả áp xe. 
Trong một vài trường hợp ít gặp, người bệnh cảm thấy đau sâu trong hậu môn, trực tràng, có thể thấy mủ chảy ra từ trong hậu môn. 
"Áp xe và rò hậu môn kéo dài dai dẳng sẽ gây mất tự tin, giảm chất lượng cuộc sống, giảm thời gian lao động, trường hợp nặng có thể gây viêm tấy lan tỏa vùng chậu, hội chứng Fournier, nhiễm trùng huyết có thể dẫn tới tử vong", bác sĩ Hùng nói. 
Theo bác sĩ Hùng, cách điều trị duy nhất và hiệu quả nhất của căn bệnh này là phẫu thuật. 
Áp xe cạnh hậu môn phải được dẫn lưu áp xe cấp cứu tại phòng khám chuyên khoa hoặc phòng mổ. 
Điều trị kháng sinh không kèm dẫn lưu áp xe có thể gây nguy hiểm tính mạng. 
Giai đoạn rò có thể lựa chọn phẫu thuật một thì hoặc phẫu thuật nhiều thì. 
"Phương pháp này gây phiền hà cho bệnh nhân do thời gian liền thương kéo dài nhưng giảm tỷ lệ biến chứng mất tự chủ hậu môn sau mổ", bác sĩ Hùng nói. 
Ngoài ra, với mục đích bảo tồn tối đa chức năng tự chủ hậu môn, đặc biệt là những trường hợp rò hậu môn phức tạp, còn có các phương pháp đóng lỗ trong, phẫu thuật LIFT, kiểm soát đường rò bằng nội soi hoặc tia laser. 
Bịt kín đường rò bằng vật liệu sinh học (collagen, fibrin, tế bào gốc), hoặc vật liệu nhân tạo... 
Để phòng tránh căn bệnh gây nhiều phiền hà giảm chất lượng cuộc sống này, mọi người cần kiểm soát tốt các yếu tố thuật lợi gây bệnh như trĩ, nứt kẽ hậu môn, viêm đại tràng mạn tính, hội chứng ruột kích thích... 
Cần duy trì thói quen ăn uống sinh hoạt điều độ, tránh đồ ăn cay nóng, chất kích thích và giữ vệ sinh sạch sẽ vùng hậu môn. 
Đặc biệt, thường xuyên tầm soát cơ thể sẽ giúp mỗi người kịp thời phát hiện và điều trị bệnh, bảo vệ sức khỏe bản thân. 
Ngày 23/11, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sẽ tổ chức khám và tư vấn miễn phí các bệnh lý về đại trực tràng - tầng sinh môn như trĩ, nứt kẽ hậu môn, áp xe - rò hậu môn... 
Đăng ký qua tổng đài 19001902. 
