
Tử vong bất thường sau khi nhập viện 
Quảng NamAnh Phan Văn Thuận 24 tuổi, sốt 39 độ, nhập viện trong tình trạng vẫn nằm xem điện thoại, 3 giờ sau đột ngột tử vong.
Bệnh nhân vào Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn chiều 6/11, trong khi truyền nước vẫn nằm xem điện thoại, chỉ sau 30 phút xuất hiện những dấu hiệu bất thường. 
Trung tâm chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam cấp cứu, anh Thuận tử vong tối cùng ngày. 
Người nhà cho rằng anh Thuận tử vong là do bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn tắc trách. 
Chiều 7/11 nhiều người thân đã mặc áo tang đến trung tâm y tế phản ứng, yêu cầu làm rõ nguyên nhân bệnh nhân tử vong. 
"Thuận bị bệnh tim bẩm sinh, từng phẫu thuật lúc 7 tuổi nhưng khi nhập viện bác sĩ không hề hỏi tiền sử bệnh", người nhà bệnh nhân cho biết. 
Sau khi anh Thuận qua đời, thân nhân đến hỏi nguyên nhân thì nhân viên trung tâm y tế mới hỏi lại và ghi thêm vào bệnh án "bị viêm nội tâm mạc" thay vì trước đó chỉ chẩn đoán "sốt xuất huyết". 
Ông Nguyễn Ngọc Châu, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn, cho biết quá trình nhập viện, bệnh nhân đã được tiến hành các xét nghiệm và chẩn đoán ban đầu là "theo dõi viêm nội tâm mạc" (bệnh liên quan đến tim mạch). 
Bệnh nhân đang được hạ nhiệt, truyền dịch thì bị ngưng tim. 
Sau khi đặt nội khí quản, tim anh Thuận đập trở lại, có nhịp thở. 
Trung tâm chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam và tử vong tại đây, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ. 
Ông Châu khẳng định không có chuyện sửa bệnh án. 
"Người nhà phản ứng là đúng vì một thanh niên 24 tuổi đang khỏe mạnh lại bị đột tử. 
Tuy nhiên trung tâm y tế không có tắc trách về tinh thần, thái độ phục vụ", ông Châu nói. 
Theo ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn đã báo cáo vụ việc. 
Sở Y tế sẽ xem xét lập hội đồng chuyên môn để làm rõ nguyên nhân bệnh nhân tử vong. 
