
Trực thăng cấp cứu lần đầu đáp xuống nóc bệnh viện 
TP HCMSáng 8/11, chuyến trực thăng cấp cứu đầu tiên đáp xuống nóc tòa nhà Viện Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Quân y 175.
Thiếu tướng, phó giáo sư Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết chuyến bay thử nghiệm sân đỗ trực thăng do bệnh viện phối hợp Sư đoàn 370, Quân chủng Phòng không Không quân tổ chức. 
Bệnh viện kết hợp huấn luyện tổ cấp cứu đường không vận chuyển bệnh nhân từ trực thăng xuống sân đỗ và chuyển đến khu điều trị. 
Bác sĩ Diệp Hồng Kháng, Khoa Hồi sức Tích cực, cho biết trước đây trực thăng chở bệnh nhân cấp cứu từ đảo Trường Sa về phải đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhật, bệnh viện điều xe cấp cứu ra đón. 
Bệnh nhân phải chịu nhiều lần vận chuyển lên xuống trực thăng, lên xe, tốn thời gian di chuyển. 
"Bệnh viện có sân bay trực thăng sẽ giúp rút ngắn thời gian cứu sống bệnh nhân, tăng hiệu quả điều trị, thuận tiện cho nhân viên y tế trong công tác cấp cứu", bác sĩ Kháng nói. 
Viện Chấn thương chỉnh hình nằm trong khuôn viên của Bệnh viện Quân y 175 khởi công tháng 5/2015, sắp hoạt động. 
Viện có quy mô 500 giường bệnh, hai khối nhà cao 9 tầng, bên trên có sân đỗ trực thăng. 
