
Khối u buồng trứng nặng 18 kg 
Ấn ĐộKhối u nang buồng trứng chiếm 95% khoang bụng của bệnh nhân, được các bác sĩ mổ bóc tách thành công.
Cách đây 7 tháng, Kavita Kalam 38 tuổi đau chướng bụng, do chồng mới mất nên cô không đi khám vì sợ không thể chi trả viện phí. 
Ngày 6/11, Kavita nhập viện trong tình trạng khó thở, bụng sưng to, chu vi bụng 106 cm. 
Bác sĩ cho biết ca mổ cho Kavita khá phức tạp vì kích thước khối u quá lớn, dễ gây tràn dịch màng bụng, sốc giảm thể tích, đe dọa đến tính mạng. 
Thể trạng của bệnh nhân cũng không phù hợp để gây mê toàn thân. 
Để thực hiện ca mổ, Kavita được gây tê tủy sống và gây tê ngoài màng cứng. 
Bác sĩ cắt khối u nặng 18 kg qua một vết mổ dài 2 cm phía trên xương mu của bệnh nhân. 
Tháng 4 năm nay, bác sĩ tại Ấn Độ cũng đã phẫu thuật bóc khối u nặng 14 kg trong bụng một bệnh nhân 16 tuổi. 
Hình ảnh ghi nhận khối u to gần bằng một quả dưa hấu. 
Tháng 3/2017, một người phụ nữ tại Mexico đã được phẫu thuật loại bỏ khối u nặng 30 kg. 
U nang buồng trứng là căn bệnh phổ biến ở phụ nữ. 
Đây là khối u chứa dịch hoặc chất rắn có dạng như bã đậu, thường lành tính và tự tiêu biến trong vài tháng. 
Trường hợp u lớn có thể gây đau vùng chậu, chướng bụng hoặc đầy hơi. 
U nang buồng trứng có thể dẫn đến rối loạn nội tiết tố, lạc nội mạc tử cung hoặc nhiễm trùng vùng chậu. 
