
Robot phẫu thuật thần kinh 
CanadaViện Nghiên cứu não bộ Krembil ở Toronto đã sử dụng robot để phẫu thuật thần kinh cho một bệnh nhân nữ.
Ca phẫu thuật diễn ra ngày 1/11, bệnh nhân 64 tuổi bị phình động mạch trong não. 
Đây là ca phẫu thuật phức tạp nhằm loại bỏ đoạn phình động mạch thông qua một cánh tay robot điều khiển từ xa. 
Hệ thống robot điều khiển ống thông, dây điện và các thiết bị được sử dụng trong quy trình phẫu thuật. 
Người điều khiển có khả năng kiểm soát 100% quy trình nhưng robot là "người" thực hiện các chuyển động với độ chính xác cao. 
"Cỗ máy này có thể làm những gì chúng ta làm bằng bốn tay", Tiến sĩ Vitor Mendes Pereira, người điều khiển robot trong ca phẫu thuật cho biết. 
Sử dụng robot phẫu thuật còn cải thiện việc chăm sóc bệnh nhân. 
Các hoạt động phẫu thuật không xâm lấn nên không yêu cầu mở hộp sọ. 
Bệnh nhân đôi khi có thể được xuất viện trong ngày. 
Chứng phình động mạch xảy ra khi một phần của thành động mạch suy yếu, khiến nó mở rộng hoặc sưng lên. 
Nếu chỗ phình động mạch bị vỡ có thể gây tử vong hoặc gây tổn thương não vĩnh viễn. 
Tiến sĩ Pereira nói thêm: 
