
Cách điều trị bệnh trĩ 
Tùy từng thể trạng, người bệnh điều trị theo chỉ dẫn của bác sĩ, uống thuốc, phẫu thuật, thay đổi lối sống... để cải thiện bệnh.  
Trĩ nội: người mắc có búi trĩ nằm bên trong trực tràng, người bệnh thường không thể nhìn thấy, chúng hiếm khi gây khó chịu, chảy máu không đau khi đi vệ sinh, có thể nhận thấy một lượng nhỏ máu đỏ tươi trên giấy vệ sinh hoặc trong nhà vệ sinh, một búi trĩ để đẩy qua lỗ hậu môn (trĩ tăng hoặc lồi), dẫn đến đau. 
Bệnh trĩ huyết khối: Nếu các búi trĩ ngoài và hình thành cục máu đông (huyết khối), nó có thể dẫn đến đau dữ dội, sưng, viêm... 
Chườm lạnh: dùng túi lạnh chườm vào khu vực bị ảnh hưởng có thể giúp giảm sưng. 
Thuốc giảm đau: Một số loại thuốc giảm đau, như aspirin, ibuprofen, acetaminophen có thể làm giảm đau và khó chịu. 
Sử dụng các thảo dược thiên nhiên: Dân gian có nhiều bài thuốc điều trị trĩ bằng các nguyên liệu tự nhiên như rau diếp cá, nghệ tươi, quả sung,... 
Các loại thảo dược có khả năng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, tiêu thũng, sát trùng từ đó giúp kháng viêm, giảm nguy cơ nhiễm trùng. 
Chúng cũng có thể giúp các vết thương mau lành. 
Hiện nay, có nhiều sản phẩm ứng dụng y học hiện đại cũng đóng vai trò lớn trong việc điều trị trĩ, sản phẩm viên uống Trĩ An Tâm gồm viên uống Antitri là các sản phẩm được điều chế với nhiều loại thảo dược kết hợp làm tăng khả năng thẩm thấu, hỗ trợ quá trình chữa trị bệnh trĩ, ngăn ngừa tái phát. 
Sản phẩm viên uống Antiri có thành phần từ các loại thảo dược: 
- Hương phụ: 
Có tác dụng kháng viêm, giảm đau, giải nhiệt nhẹ, hỗ trợ an thần đối với trung khu thần kinh. 
- Long đờm thảo: 
Hỗ trợ giúp sự tiêu dễ hoá, thuốc bổ đắng, làm đại tiện dễ mà không gây ỉa lỏng, giảm đau khi đi đại tiện. 
- Hoàng bá có tác dụng góp phần kháng khuẩn, tiêu viêm, tả tướng hỏa, thanh nhiệt hỗ trợ chữa bệnh trĩ hiệu quả. 
- Ngưu tất: 
Tính ôn, vị đắng, chua đi vào hai kinh can thận, có tác dụng hỗ trợ hoạt huyết, điều kinh, trừ ứ, mạnh gân cơ, kích thích đi vệ sinh. 
- Ngưu tinh thảo: 
hay còn gọi là cây diếp cá có tác dụng kháng khuẩn, hỗ trợ chống viêm hiệu quả. 
Ngoài ra, sản phẩm còn có chữa một số thành phần khác như hạt gấc, quả củ ấu... 
hỗ trợ giúp làm giảm các triệu chứng bệnh trĩ như: 
chảy máu, đau rát, sa búi trĩ, biến chứng của bệnh. 
Viên uống Antitri sản xuất từ nguyên liệu chọn lọc kỹ, nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo quy định an toàn vệ sinh. 
