
Bị ngưng tim khi gây mê sửa mũi 
TP HCMBệnh nhân 28 tuổi được đưa vào Bệnh viện Quận 2 cấp cứu vì ngưng tim, ngưng thở khi đang gây mê để sửa mũi tại cơ sở thẩm mỹ.
Nhân viên Phòng khám thẩm mỹ Vivian cho biết, chiều 7/11 chỉ sau vài phút tiêm thuốc tiền mê và kháng sinh chuẩn bị phẫu thuật, bệnh nhân nôn, trào máu mũi miệng, sau đó hôn mê, ngưng tim, ngưng thở. 
Ảnh chụp X-quang phổi tại Bệnh viện Quận 2, cho thấy tổn thương, nghi sốc phản vệ thể rất nặng gây biến chứng phổi. 
Chiều cùng ngày bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy, tiên lượng nặng. 
Ngày 8/11, bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP HCM, cho biết Phòng Y tế Quận 2, Công an Quận 2 và Thanh tra Sở Y tế đã kiểm tra phòng khám Vivian. Hồ sơ bệnh án đã được niêm phòng phục vụ điều tra. 
Thời gian qua, TP HCM xảy ra nhiều trường hợp tai biến phẫu thuật thẩm mỹ. 
Đêm 17/10, nữ bệnh nhân 33 tuổi tử vong sau mổ nâng ngực tại Bệnh viện Thẩm mỹ EMCAS. 
Ngày 14/10, nữ Việt kiều 59 tuổi tử vong sau 3 ngày phẫu thuật căng da mặt tại Bệnh viện Kangnam. 
Cuối tháng 10, một phụ nữ 28 tuổi yêu cầu thẩm mỹ viện trả lại tiền do bác sĩ hút mỡ bụng mà không phát hiện bệnh nhân mang thai 4 tuần. 
