
Dấu hiệu ung thư bàng quang 
Người bệnh ở giai đoạn sớm đi tiểu ra máu, đau tức hạ vị, khi di căn sẽ đau nhiều vùng bụng dưới, sưng chân, ho ra máu.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng Khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết bàng quang là cơ quan rỗng nằm tại vùng bụng dưới, chức năng chứa nước tiểu do thận thải ra. 
Ung thư bàng quang xảy ra ở lớp niêm mạc lót trong lòng bàng quang. 
Nguyên nhân gây ung thư bàng quang hiện chưa được xác định rõ. 
Tuy nhiên bệnh có liên quan đến tình trạng hút thuốc lá, phơi nhiễm tia bức xạ, nhiễm ký sinh trùng, tiếp xúc với hóa chất... 
"Nếu không được phát hiện và điều trị sớm, tế bào ung thư sẽ xâm lấn đến lớp cơ bàng quang, di căn xa ra ngoài bàng quang, khó khăn cho việc điều trị tận gốc", bác sĩ Đức nói. 
Theo bác sĩ Đức, điều trị ung thư bàng quang tùy thuộc vào giai đoạn của bệnh. 
Ở giai đoạn sớm, phương pháp điều trị chủ yếu là cắt trọn u bàng quang qua nội soi niệu đạo. 
Tuy nhiên, tùy mức độ ác tính của tế bào ung thư, u có thể tái phát trong 30-50% trường hợp sau phẫu thuật nội soi cắt u. 
Do đó, người bệnh phải tuân thủ tái khám nghiêm ngặt để phát hiện sớm u tái phát. 
Ở giai đoạn u xâm lấn vào lớp cơ bàng quang, cách điều trị hiệu quả duy nhất là phẫu thuật cắt toàn bộ bàng quang. 
Sau khi cắt bàng quang, bác sĩ sẽ dùng một đoạn ruột non để tái tạo bàng quang mới, giúp người bệnh tự đi tiểu qua đường tự nhiên như trước khi mổ. 
Bác sĩ khuyến cáo nên khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm ung thư bàng quang, đi khám chuyên khoa tiết niệu nếu có dấu hiệu đi tiểu ra máu. 
Thống kê của Tổ chức Ung thư toàn cầu GLOBOCAN 2018, mỗi năm Việt Nam có khoảng 1.502 ca mắc mới và 883 người tử vong do ung thư bàng quang. 
