
Mảnh đạn lạc xuyên não người đàn ông 
Đà NẵngNgười đàn ông 34 tuổi quê Quảng Ngãi đang làm rẫy trong rừng thì bị đạn lạc găm vào mắt và xuyên qua sọ.
Bệnh nhân cấp cứu ở Bệnh viện Đà Nẵng ngày 26/10 trong tình trạng nguy kịch, lơ mơ, không tiếp xúc được. 
Ảnh chụp X-quang và CT não phát hiện hai dị vật nghi là mảnh đạn súng săn hoa cải, một găm ở mắt phải, mảnh còn lại xuyên sọ và cắm trong não. 
Các bác sĩ nhanh chóng phẫu thuật cấp cứu, đầu tiên xử trí mảnh đạn nằm ở hốc mắt. 
Nhãn cầu phải của bệnh nhân bị tổn thương nặng nên phải bỏ. 
Không thể lấy dị vật khỏi mắt theo đường xuyên phá của đạn, ê kíp mổ phải mở sọ ở vị trí khác để tìm mảnh đạn còn lại. 
Bác sĩ Lê Quang Huy, Khoa Ngoại Thần kinh, cho biết thử thách của kíp mổ là xác định chính xác vị trí mảnh đạn còn lại nằm sâu trong não trong khi cần hạn chế tối đa tổn thương các vùng não xung quanh, tránh biến chứng về sau. 
Sau gần 4 giờ tìm kiếm, các bác sĩ đã gắp được mảnh đạn thứ hai kích thước khoảng 2x4 cm. Bệnh nhân sau đó phải theo dõi sát các nguy cơ, đáng ngại nhất là viêm màng não sau mổ do dị vật dễ gây nhiễm trùng. 
Ngày 8/11, bệnh nhân đỡ sốt, tỉnh táo, có thể trò chuyện và tiếp tục điều trị tại bệnh viện. 
