
Người thứ tư trên thế giới ghép dương vật thành công 
Một năm rưỡi sau ca ghép dương vật, chức năng tiết niệu và tình dục của một cựu binh Mỹ đã hoạt động bình thường.
Người này bị thương bộ phận sinh dục trong lúc chiến đấu ở Afghanistan. 
Anh được các bác sĩ Bệnh viện Johns Hopkins (Baltimore, Mỹ) cấy ghép dương vật và bìu vào tháng 4/2018. 
Đây là bệnh nhân đầu tiên trên thế giới được ghép dương vật có cả bìu. 
Bác sĩ Rick Redett, Giáo sư Phẫu thuật tạo hình và tái tạo tại Bệnh viện Johns Hopkins cho biết đầu tháng 11: 
"Ca ghép đã diễn ra tốt đẹp, kết quả cho thấy dương vật mới đã thực hiện tốt chức năng của mình". 
Chức năng đó bao gồm khả năng cương cứng và cực khoái, cũng như tiểu tiện. 
Tuy nhiên, bộ phận sinh dục mới của bệnh nhân không thể sản xuất tinh trùng vì đã không được ghép tinh hoàn mặc dù có bìu. 
Lý do là tinh trùng được tạo ra từ tinh hoàn được hiến sẽ liên quan di truyền với người hiến tặng chứ không phải người nhận ghép. 
Thế giới hiện đã có bốn ca cấy ghép dương vật thành công. 
Năm 2016, các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts ở Boston đã giúp một người đàn ông 64 tuổi ghép dương vật do ung thư. 
Các bác sĩ ở Trung Quốc và Nam Phi cũng đã thực hiện các ca phẫu thuật phức tạp tương tự. 
