
Xét nghiệm nước tiểu tầm soát ung thư cổ tử cung 
AnhPhụ nữ có thể tự làm xét nghiệm tại nhà, tiết kiệm chi phí, thời gian và đạt tỷ lệ chính xác cao hơn các phương pháp hiện tại. 
Nghiên cứu cũng phát hiện phụ nữ thích tự làm xét nghiệm tại nhà hơn tới phòng khám, giúp nhiều phụ nữ được tầm soát ung thư cổ tử cung hơn trong tương lai. 
Hàng triệu phụ nữ vì xấu hổ mà không đến bệnh viện tầm soát ung thư, số lượng xét nghiệm tầm soát ung thư cổ tử cung của Dịch vụ Y tế Quốc gia ở mức thấp trong 21 năm. 
Tại Anh, khoảng 5 triệu phụ nữ không xuất hiện trong lần tầm soát ung thư cổ tử cung gần đây nhất. 
Phát biểu tại Hội nghị Ung thư NCRI ở Glasgow, trưởng nhóm nghiên cứu, Tiến sĩ Belinda Nedjai cho biết: 
"Tôi nghĩ xét nghiệm nước tiểu tại nhà có thể thay thế các xét nghiệm phết tế bào tầm soát ung thư cổ tử cung tại bệnh viện. 
Nếu kết quả khả quan, phương pháp này sẽ được đưa vào sử dụng trong 3 - 5 năm tới". 
Robert Music, giám đốc điều hành tại Ko's Cervial Cancer Trust cho biết: 
"Phương pháp mới mở ra nhiều triển vọng trong tầm soát ung thư cổ tử cung cho hàng triệu phụ nữ, tiết kiệm thời gian, chi phí do không phải soi cổ tử cung như khi làm xét nghiệm phết tế bào". 
Nhóm nghiên cứu đang lên kế hoạch thử nghiệm lâm sàng phương pháp mới này trên 100.000 phụ nữ, dự định triển khai trên toàn nước Anh nếu thành công. 
Báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, năm 2018 thế giới ghi nhận 570.000 ca ung thư cổ tử cung. 
Mỗi năm, căn bệnh này cướp đi sinh mạng của trên 300.000 phụ nữ. 
Tại Việt Nam, ung thư cổ tử cung phổ biến thứ ba trong các loại ung thư. 
Mỗi năm khoảng 4.200 ca mắc mới và 2.400 ca tử vong, tức mỗi ngày có 7 phụ nữ Việt chết do bệnh này, theo báo cáo của HPV Information Center. 
