
Bé nhiễm độc chì do thuốc cam 
Phú ThọBệnh nhi 14 tháng tuổi nhập viện trong tình trạng khó thở, sốt, da vàng, nôn nhiều sau hai ngày bôi thuốc cam. 
Cháu được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Trung tâm Sản Nhi - bệnh viện Đa khoa Phú Thọ, cấp cứu hôm 1/11 với gan to, nhiều vết loét ở niêm mạc miệng. 
Trước đó bé ho, khò khè, sốt cao, nhiệt miệng. 
Người nhà cho bé uống thuốc nam và bôi thuốc cam vào miệng để chữa. 
Thuốc cam là tên gọi dân dã của một bài thuốc dân gian chứa các loại thảo dược có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, thường cho trẻ nhỏ dùng để trị nóng, lở loét lưỡi, chống táo bón và tăng cường sức khỏe. 
Bài thuốc này thường được bào chế thành dạng bột màu cam, đỏ nên dân gian gọi chung là thuốc cam. 
Tuy nhiên, sau hai ngày sử dụng thuốc nam và bôi thuốc cam, bệnh nhi có dấu hiệu gia tăng mệt mỏi, sốt cao liên tục, da vàng, bú kém, tiếp tục ho, khò khè nhiều. 
Gia đình đưa bé đến trung tâm y tế huyện khám, được chẩn đoán suy gan cấp nên chuyển lên tuyến tỉnh. 
Các xét nghiệm sau đó xác định bệnh nhi bị rối loạn đông máu, men gan tăng cao, chỉ số bilirubin tăng và thiếu máu nghiêm trọng do ngộ độc thuốc nam. 
Ngoài ra, trên ảnh chụp X-quang gói thuốc cam có hình ảnh cản quang của kim loại nghi là chì. 
Các bác sĩ đã tiến hành định lượng hàm lượng chì trong máu của bệnh nhi. 
Kết quả cho thấy hàm lượng chì trong máu của trẻ là 129,8 µg/dl, cao gấp 13 lần so với bình thường, bệnh nhi nhiễm độc chì nghiêm trọng, bệnh viện thông tin hôm 6/11. 
Theo bác sĩ Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, trẻ em bị ngộ độc chì rất nguy hiểm, nhất là tình trạng ngộ độc mạn tính bởi việc điều trị rất khó khăn và để lại di chứng rất nặng nề. 
Khi bị ngộ độc, chì không chỉ nhiễm vào máu mà còn xâm nhập vào các tổ chức xương, não, các bộ phận khác trên cơ thể... 
gây nhiều bệnh lý về thần kinh, huyết học, dạ dày, đường ruột, tim mạch và khiến trẻ chậm phát triển về trí tuệ. 
Hiện nay, nhiều người có thói quen sử dụng các loại thuốc nam, thuốc cam để điều trị bệnh cho trẻ. 
Việc sử dụng các loại thuốc không rõ nguồn gốc, không kiểm soát được chất lượng có thể gây ra nhiều hậu quả nặng nề cho sức khỏe của trẻ. 
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh tuyệt đối không tùy tiện cho con sử dụng các phương thuốc dân gian không rõ nguồn gốc. 
Nên đưa con đến cơ sở y tế để khám khi có dấu hiệu bệnh. 
