
Tập gym với thân tre, lõi chuối 
TP HCMAnh Lương Ngọc Vàng lấy thân tre chặt khúc hoặc lõi chuối làm sạch, đem phơi khô rồi đổ xi măng đúc thành tạ để tập gym.
Anh Vàng cao 1,68 m nặng 65 kg, hồi bé là cậu bé đi viện nhiều hơn ở nhà. 
Vàng nhờ tập luyện đều đặn mà nay không còn biết đến đau ốm, không bị các chứng thường thấy ở trung niên. 
Các bệnh cũ như suyễn, viêm xoang đã một đi không trở lại. 
Mỗi ngày ngoài 30 phút rèn luyện bản thân, anh dạy yoga cho con gái và hướng dẫn con trai bài tập vận động đơn giản hoặc quay video hướng dẫn mọi người tập luyện. 
"Mọi người đùa các con tôi hưởng gene mê thể thao giống bố, còn tôi thì vui vì mình đủ khả năng để cho các con nương tựa và là tấm gương cho các con học tập mỗi ngày", anh Vàng nói. 
Anh Vàng quê gốc ở Tiền Giang, từ nhỏ gầy yếu do mắc bệnh hen suyễn, viêm gan B, viêm xoang mạn tính, bệnh dạ dày nên nhiều lúc không thể đến trường. 
"Đi viện nhiều hơn ở nhà", khiến anh ám ảnh và sợ bệnh viện. 
Gia đình động viên tham gia thể thao, chạy bộ, bóng đá để cơ thể có thêm sức đề kháng. 
Năm 17 tuổi, anh cùng bạn bè tập những bài tập đơn giản như hít đất, đu xà, nâng vật nặng để có cơ bắp. 
Buổi chiều đi học về, mọi người rủ nhau xem các vận động viên thế giới tập luyện qua chiếc tivi đen trắng cũ kỹ. 
"Nhiều lần đang xem thì mất tín hiệu, người này đùn đẩy người kia đi chỉnh lại cái ăng ten cũ mà bực mình luôn", anh Vàng nhớ lại. 
Sau đó, anh lấy thân tre chặt khúc hoặc lõi chuối làm sạch, đem phơi khô rồi đổ xi măng đúc thành tạ để tập luyện. 
Cũng không biết gọi tên nó là gì vì gym ngày xưa chưa phổ biến. 
Thế nhưng, càng tập càng say mê, cơ thể dẻo dai khỏe mạnh nên anh quyết theo đuổi lâu dài. 
Hai năm sau, anh lên TP HCM học đại học, đăng ký phòng tập tạ gần nhà. 
Khi đó, phòng tập sơ sài, giá tập rẻ. 
Cả phòng chỉ có vài thanh sắt dài, gắn hai cục tạ để mọi người thay phiên nhau tập. 
"Ngày nào cũng nâng lên nâng xuống đều đặn thành quen, không tập là không chịu được", anh nói. 
Năm 2010, gym được biết đến nhiều hơn, "bài tập đa dạng, phòng tập khang trang chẳng thiếu gì". Khi đó, anh đầu tư thời gian để tìm hiểu kỹ hơn. 
Theo anh, việc chia nhỏ bài tập hay áp dụng nhiều phương tiện tập luyện chỉ giảm bớt nhàm chán bởi tập gym hiệu quả phụ thuộc nhiều vào ý chí và biết lắng nghe cơ thể. 
Anh khẳng định muốn thành công trước tiên phải hiểu rõ cơ thể để chăm sóc nó thì mới đạt được kết quả tốt. 
"Môi trường tốt mà không đầu tư kiến thức cơ bản thì cũng không làm được gì", anh nói. 
Đặc biệt, người tập gym không nhất thiết phải đến phòng tập. 
Bạn có thể tập mọi lúc mọi nơi, ở sân vườn, công viên, trên đường..., không tập nặng, tập theo sức của mình. 
Đối với người lớn tuổi mới tiếp xúc thì nên cân nhắc, lựa chọn bài tập phù hợp. 
Khi sức khỏe cải thiện thì tăng dần bài tập và thời gian tập lên. 
Về chế độ dinh dưỡng, anh không quá nghiêm ngặt. 
Anh cho rằng ở độ tuổi của mình, cần ăn đủ chất, đủ bữa, tăng cường bổ sung vitamin từ rau củ quả và chất xơ. 
Hạn chế dầu mỡ, chất béo và đồ uống kích thích. 
Bên cạnh đó, anh uống nhiều nước, chia thành nhiều lần uống trong ngày, không uống ừng ực cho xong. 
"Gym gắn bó với tôi gần 25 năm qua như một phần cuộc sống. 
Tôi sẽ tập đến khi nào không tập được nữa thì thôi", anh nói. 
