
Huấn luyện viên yoga dễ đau khớp 
AnhNhiều động tác yoga cần phải ép cơ thể về đúng tư thế, nhiều huấn luyện viên gặp tình trạng đau khớp háng buộc phải phẫu thuật.  
Nhà vật lý trị liệu Benoy Matthews mỗi tháng tiếp nhận đến 4-5 bệnh nhân là giáo viên yoga 40-42 tuổi. 
Nhiều người trong số đó phải phẫu thuật vì tình trạng đau khớp đã trở nên nghiêm trọng. 
Họ bước khập khiễng và không thể đi bộ quá 10 m. 
"Những trường hợp như vậy không có bất cứ phương pháp vật lý nào có thể giúp được họ", Benoy Matthews, thành viên Hiệp hội Vật lý trị liệu Chartered, nói. 
Bệnh nhân phải được phẫu thuật nội soi khớp háng hoặc thay khớp háng. 
Benoy giải thích, nguyên nhân là những huấn luyện viên này nhiều lần ép cơ thể về đúng tư thế quy định, trong khi cơ thể tự nhiên của họ không cho phép điều đó. Benoy chỉ đơn giản khuyên họ hạn chế thực hiện các tư thế theo quy chuẩn của yoga, tránh gây quá nhiều áp lực cho các khớp. 
Nhiều người không nhận thức được mình đang bị đau, thay vào đó nghĩ cơ thể đang căng cứng nên lại tập luyện nhiều hơn. 
"Mọi người bị nhầm lẫn giữa đau khớp và căng cứng nên lờ đi khi cảm thấy bị chèn ép ở háng. 
Bạn cần phải biết giới hạn của mình", ông nói. 
Tập yoga mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe và tinh thần, đặc biệt là sự cân bằng và thư thái. 
Hàng triệu người trên thế giới đã tập môn này, số giáo viên dạy yoga cũng tăng lên. 
Benoy cũng tự tập luyện yoga, song theo ông: 
"Như tất cả môn thể dục khác, tập yoga cũng cần được đảm bảo an toàn. 
Tôi không muốn lên án yoga, nhưng bạn phải hiểu cơ thể của mình, bởi cấu trúc cơ thể của mỗi người là khác nhau". 
Một số bài tập có thể tác động tốt đến người này nhưng không như vậy với người khác. 
Mọi người có xu hướng thực hiện các tư thế giống nhau, hơn là những bài tập mang lại lợi ích cho họ. 
Nhiều người cố giữ tư thế trong thời gian quy định, trong khi điều họ cần làm là dừng lại khi đã cảm thấy thoải mái. 
Benoy nói thêm, một nguyên nhân nữa dẫn đến việc các giáo viên yoga mắc bệnh là vì họ chỉ thực hiện lặp lại những bài tập trong giáo án của mình. 
Họ cần phải tập thêm các bài tập về tim mạch và các bài tập phụ trợ khác. 
Natalie Gartshore, 45 tuổi, dạy yoga trong 16 năm. 
Năm năm trước cô bị tổn thương sụn hông. 
Giờ đây Natalie lên lịch công việc hợp lý hơn và không đi dạy vào cuối tuần nữa. 
Tuy nhiên hầu hết giáo viên trẻ lại muốn dồn sức cho công việc. 
Họ dạy 5 lớp mỗi ngày và làm cả cuối tuần. 
Pip White, cố vấn chuyên nghiệp của Hiệp hội Vật lý trị liệu Chartered, nói: "Tập yoga không phải để tranh đua với người khác. 
Nếu bạn hiểu rõ được khả năng của mình và tập trong giới hạn cho phép, bạn sẽ đạt được những lợi ích tuyệt vời nhất của bộ môn này". 
