
Viêm phổi do hút thuốc lá điện tử chứa cần sa 
MỹKegan Houck 15 tuổi, ở bang Indiana, sau khi hút một tẩu thuốc lá điện tử cảm thấy chóng mặt, buồn nôn.
Kết quả kiểm tra tại bệnh viện cho thấy mức oxy trong máu của Kegan chỉ đạt khoảng 70%, trong khi thông thường oxy dưới 90% được coi là thấp. Bác sĩ chẩn đoán Kegan bị viêm phổi (Pneumonia) do sử dụng thuốc lá điện tử. 
Kegan cho biết chỉ sử dụng thuốc lá điện tử chứa nicotine. 
Tuy nhiên, xét nghiệm sau đó cho thấy nam sinh này dương tính với THC - một thành phần trong cần sa. Biểu hiện chóng mặt, buồn nôn cùng mức oxy thấp của thiếu niên có thể là hậu quả của việc sử dụng thuốc lá điện tử nhiều lần trước đó. 
Kegan là học sinh năm nhất Trường phổ thông Owen Valley ở thị trấn Spencer. 
Ngày 5/11 trường Owen Valley đuổi học Kegan. 
Quyết định này gặp nhiều ý kiến trái chiều, nhất là từ phía gia đình nam học sinh. 
Ông Chad Briggs, hiệu trưởng Trường Spencer Owen từ chối đưa ra bình luận về các vấn đề liên quan đến cậu học sinh này. 
Ông cũng lưu ý: 
"Trường học có các chính sách cứng rắn liên quan đến việc tàng trữ hoặc sử dụng thuốc lá thuốc lá điện tử. 
Mức kỷ luật cao nhất có thể là đuổi học". 
Theo một báo cáo vào cuối tháng 10, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ghi nhận hơn 1.600 trường hợp bệnh về phổi liên quan thuốc lá điện tử hoặc vaping (EVALI). 
Các nhà khoa học vẫn chưa xác định hợp chất cụ thể hoặc thành phần hóa học nào gây ra những chứng bệnh trên. 
Hiện nhiều bang ở Mỹ và một số quốc gia cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử. 
