
Ba ca phẫu thuật bắc cầu động mạch vành một ngày 
Ba bệnh nhân mắc bệnh tim nặng, được các chuyên gia phối hợp phẫu thuật bắc cầu động mạch vành thành công trong cùng một ngày.
Bệnh nhân Võ Thị Được 60 tuổi ở Vĩnh Long, nhập viện trong tình trạng đau ngực trái, khó thở, có tiền sử bệnh mạch vành 3 nhánh, nhồi máu cơ tim cũ đã đặt 2 stent. 
Bệnh nhân được thực hiện phẫu thuật bắc 3 cầu của động mạch vành mà không có hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể. 
Ông Trương Ngọc Khải 53 tuổi bị nhồi máu cơ tim, bệnh 3 nhánh động mạch vành, hở van 2 lá nặng, suy tim độ 3. 
Ê kíp đã phẫu thuật bắc 3 cầu động mạch vành, sửa đặt vòng van 2 lá cho bệnh nhân. 
Ca thứ ba là ông Nguyễn Hữu Triết 72 tuổi, bị hẹp van 2 lá - rung nhĩ, hẹp 90% nhánh liên thất trước đoạn 1. 
Bệnh nhân được thực hiện đồng thời 4 phẫu thuật gồm bắc cầu động mạch vành nhánh liên thất trước, thay van 2 lá sinh học, phẫu thuật Cox - Maze điều trị rung nhĩ, sửa van 3 lá De -Vega. 
Một ngày sau phẫu thuật, sức khoẻ các bệnh nhân tiến triển tốt, đã rút nội khí quản, tĩnh, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, bác sĩ Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ nói. 
Đây là bệnh viện đầu tiên ở miền Tây thực hiện thành công liên tiếp 3 ca phẫu thuật bắc cầu động mạch vành trong một ngày. 
