
Cô bé ngáy ngủ bất thường do ung thư 
AnhImogen Gunn 8 tuổi, đột nhiên ngáy khủng khiếp trong khi ngủ, người nhà kiểm tra phát hiện phần lưỡi gà trong họng cô bé bị sưng.
Mẹ của Imogen đưa cô bé đến Bệnh viện Raigmore ở Inverness, bác sĩ xác định bé bị ung thư mô liên kết, có khối u ở họng. 
Imogen trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài vài giờ để loại bỏ khối u, sau đó hóa trị tại bệnh viện Aberdeen và Manchester. 
Imogen có liều hóa trị cuối cùng vào ngày 31/10 và hiện đã trở lại bệnh viện Aberdeen để điều trị đợt cuối. 
Cả gia đình đang mong chờ Imogen về nhà vào dịp Giáng sinh năm nay. Mẹ Imogen chia sẻ: 
"Con bé đã chống chọi rất tốt với căn bệnh. 
Con bé như một chiến binh". 
Ung thư mô liên kết là loại ung thư hiếm gặp hình thành trong mô mềm, cụ thể là mô cơ xương hoặc đôi khi trong các cơ quan trống. 
Ung thư mô liên kết có thể gặp ở mọi lứa tuổi, thường ảnh hưởng đến trẻ em. 
Ung thư mô liên kết có thể phát triển bất cứ nơi nào trong cơ thể. 
Nhiều trường hợp ung thư phát triển ở vùng đầu và cổ, hệ tiết niệu như bàng quang, hệ sinh sản như âm đạo, tử cung hoặc tinh hoàn, tay và chân. 
