
Tham gia trắc nghiệm Tech Awards, trúng quà 8 triệu đồng 
Độc giả tham gia trả lời câu hỏi liên quan tới chương trình Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards sẽ có cơ hội nhận thưởng.
Mini game sẽ diễn ra từ ngày 12/11 đến 17/11. 
Mỗi ngày, Ban tổ chức đưa ra một câu hỏi và độc giả sẽ trả lời cũng như dự đoán số người trả lời đúng câu hỏi đó. 
Độc giả không nhất thiết phải trả lời cả 6 câu hỏi của 6 ngày. 
Tuy nhiên, hai người có tổng số câu trả lời đúng nhiều nhất và dự đoán gần chính xác số người có cùng đáp án như mình sẽ nhận giải thưởng của chương trình. 
Giải nhất là một bộ khóa cửa thông minh PHG Lock Smart Security giá 8 triệu đồng. 
Giải nhì là sạc di động tốc độ cao Anker Power Core dung lượng 10.400 mAh. 
Tech Awards 2019 sẽ chính thức bắt đầu từ 18/11 với 7 hạng mục chính, trong đó có nhiều hạng mục nhỏ. 
Chương trình năm nay sẽ có thêm hạng mục mới là Thương hiệu Đồ gia dụng được yêu thích nhất, bao gồm thương hiệu Tủ lạnh, Máy điều hòa, Máy giặt và giải pháp Nhà thông minh. 
Tech Awards 2019 được chia thành hai giai đoạn: 
Sơ loại (từ 18/11 đến 30/11), Chung kết (từ 2/12 đến 30/12). 
Sự kiện trao giải sẽ diễn ra với hai phần: 
Bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc và Triển lãm các thiết bị thông minh theo chủ đề Smart Living. 
Lễ trao giải được tổ chức vào tuần đầu tháng 1/2020 tại TP HCM. 
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn thường niên của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress. 
Năm 2018, Tech Awards vinh danh Samsung Galaxy Note9 là điện thoại xuất sắc, Huawei Mate 20 Pro là điện thoại có công nghệ đột phá, Oppo F9 là smartphone tốt nhất dành cho giới trẻ, Bkav B3 là điện thoại Việt tốt nhất. 
Trong khi đó, Mac Book Pro 2018 (13 inch) dẫn đầu hạng mục máy tính xách tay còn Sony A9F giành giải tivi. 
Danh hiệu máy ảnh dẫn đầu thuộc về Canon EOS R, điều hoà thông minh là LG V10APF còn đồng hồ thông minh là Apple Watch Series 4. 
Grab và Momo lần lượt đứng đầu hạng mục ứng dụng vận chuyển và thanh toán xuất sắc. 
