
Nguyễn Tử Quảng tiết lộ lý do lùi ngày ra Bphone 4 
CEO Bkav cho biết muốn xây dựng Bphone Store tại các tỉnh thành trước khi công bố Bphone 4 trong quý I/2020.
Bphone 3 được giới thiệu vào tháng 10/2018, do đó nhiều người dự đoán Bphone 4 sẽ xuất hiện cuối năm 2019. 
Tuy nhiên, ông Quảng cho biết công ty muốn có thêm thời gian đầu tư xây dựng và hoàn thiện các cửa hàng trải nghiệm mang tính nhận diện cho Bphone, giống Apple Store hay Samsung SES. 
Do đó, phải tới đầu năm sau, Bphone 4 mới trình làng. 
"Chuỗi Bphone Store đang được mở rộng trên toàn quốc từ hôm nay", ông Nguyễn Tử Quảng chia sẻ trên Facebook. Cách hoạt động của Store giống một tổ hợp dịch vụ khách hàng, nơi người dùng có thể trải nghiệm, mua sản phẩm, được hỗ trợ kỹ thuật và bảo hành, sửa chữa. 
Trong khi đó, đại diện của Bkav tiết lộ một lý do khác khiến Bphone đến muộn là vì hãng đang cân nhắc công bố cùng lúc nhiều phiên bản Bphone 4 với các phân khúc giá và màu sắc khác nhau để có thể thu hút nhiều nhóm người dùng hơn. 
Bphone 3, ra mắt ngày 10/10/2018, hiện có các phiên bản màu là đen và trắng với giá khởi điểm 6,99 triệu đồng trong khi Bphone 3 Pro từ 9,99 triệu đồng. 
Bkav cho biết sau một tháng mở bán, có gần 10.000 chiếc được đặt mua, bằng doanh số Bphone 2 trong một năm. 
Trong đó, có 75% số máy bán tại chuỗi cửa hàng liên kết, còn lại thông qua online. 
Cuối tháng 7, Bphone 3 và Bphone 3 Pro tiếp tục được bán tại gần 100 cửa hàng ở Myanmar. 
Tuy nhiên, hãng chưa tiết lộ doanh số cụ thể. 
