
Những vật cản sóng Wi-Fi 
Bề mặt kim loại, đồ nội thất, tường nhà sẽ khiến sóng Wi-Fi không đạt tốc độ truyền như ban đầu.
Kim loại là một chất dẫn, tức là nó có khả năng hấp thụ điện. 
Trong khi việc truyền tín hiệu của Wi-Fi sẽ giải phóng sóng điện từ. 
Do vậy, bất kỳ bề mặt kim loại hoặc vật thể nào tương tự cũng sẽ ngăn sóng lan rộng. 
Nếu muốn kết nối Internet thông suốt, người dùng cần đặt bộ định tuyến càng xa kim loại càng tốt. 
Một số tường xây bằng đá cẩm thạch, xi măng, bê tông, thạch cao hay gạch nung có thể chặn sóng Wi-Fi. 
Để khắc phục, người dùng cần đặt bộ định tuyến ở một khu vực mở và không bị ngăn cách. 
Đây là vật dụng phản chiếu hình ảnh của mình khi soi, nhưng cũng có thể khiến tín hiệu Wi-Fi bị bật ngược trở lại, tương tự lá chắn. 
Khi đặt bộ định tuyến gần gương, cường độ tín hiệu sẽ chậm hơn, tốc độ Internet không nhanh như ban đầu. 
Theo nguyên tắc chung, các thiết bị điện có đường ống dẫn nước không thân thiện với tín hiệu Wi-Fi. 
Nước có thể giữ lại một phần năng lượng từ sóng không dây và điều này ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng kết nối Internet. 
Những chuỗi đèn đầy màu sắc cũng có thể là nguyên nhân khiến tín hiệu Wi-Fi bị yếu. 
Hệ thống chip trên đó điều khiển để tạo ra nhấp nháy nhưng cũng đồng thời tạo ra từ trường. 
Khi tương tác với sóng điện do bộ định tuyến phát ra, sóng Wi-Fi cũng từ đó bị yếu đi. 
Những màn hình đời cũ, kích thước nhỏ có thể tạo ra sóng nhiễu 2,4 GHz tương tự sóng Wi-Fi. 
Việc hai thiết bị truyền cùng tần số có thể khiến sóng bị triệt tiêu lẫn nhau, làm cho mạng Wi-Fi chập chờn, thậm chí không sử dụng được. 
Để tăng chất lượng sóng Wi-Fi gia đình, người dùng có thể thực hiện các cách sau: 
- Chọn vị trí thích hợp, không bị các vật cản che khuất để đặt bộ định tuyến. 
- Thường xuyên cập nhật bộ định tuyến. 
- Dùng thiết bị có ăng-ten mạnh. 
- Sử dụng mật khẩu mạnh, tránh chia sẻ với bên ngoài nếu không cần thiết. 
- Mua thêm bộ khuếch đại Wi-Fi nếu bộ định tuyến đặt xa nơi thường dùng. 
- Sử dụng các công nghệ Wi-Fi mới và hiện đại nhất. 
- Nếu đang sử dụng bộ định tuyến 2,4 GHz cũ kỹ, người dùng có thể nâng cấp lên thiết bị mới hơn với tần số 5 GHz. 
- Reset bộ định tuyến định kỳ sau một thời gian sử dụng. 
