
Xiaomi ra Mi CC9 Pro camera 108 megapixel 
Xiaomi Mi CC9 Pro được trang bị hệ thống camera chính 5 ống kính, trong đó có cảm biến độ phân giai 108 megapixel lớn nhất hiện nay.
Cụ thể, cảm biến 108 megapixel được Xiaomi sử dụng có tên ISOCELL Bright HMX do Samsung sản xuất, lần đầu tiên xuất hiện trên model tràn màn hình Mi Mix Alpha ra mắt tháng trước. 
Có thể xem Mi CC9 Pro là smartphone có camera 108 megapixel đầu tiên trên thế giới được thương mại hóa, bởi Mi Mix Alpha cuối năm nay mới bán ra. 
Ống kính 108 megapixel của Mi CC9 Pro có khẩu độ f/1.7, hỗ trợ chống rung 4 trục OIS, đi kèm cảm biến 1/1,33 inch, giúp ghi lại những bức ảnh siêu chi tiết và độ sáng cao khi chụp ban đêm. 
Hệ thống camera sau của máy còn có ống kính với cảm biến 5 megapixel f/2.0 cho chụp tele zoom quang 5x, hỗ trợ zoom hỗn hợp lên tới 50x; 
cảm biến 12 megapixel zoom tele 2x, cảm biến 10 megapixel chụp góc siêu rộng 117 độ; 
và cảm biến 2 megapixel cho chụp macro với khoảng cách lấy nét gần nhất chỉ 1,5cm - mức gần nhất một smartphone đạt được. 
Bên cạnh đó, smartphone của Xiaomi cũng có camera trước độ phân giải 32 megapixel, nâng tổng số máy ảnh trên máy lên con số 6. 
Trước đó, model Nokia 9 PureView cũng có 5 camera sau và 1 camera trước, nhưng chưa được thương mại hóa. 
Về cấu hình, Mi CC9 Pro trang bị màn hình "giọt nước" Super AMOLED 6,47 inch, độ phân giải Full HD+ và tỷ lệ 19,5:9. 
Máy chạy chip Snapdragon 730G tầm trung xung nhịp 2,2 GHz, có hai biến thể 6/8 GB RAM và 128/266 GB ROM. 
Viên pin của smartphone này có dung lượng lên tới 5.260mAh, hỗ trợ sạc nhanh 30W cho phép sạc đầy 100% pin chỉ trong 65 phút. 
Phiên bản Mi CC9 Pro với RAM 6GB và ROM 128GB sẽ được bán ra với giá 2.799 nhân dân tệ (khoảng 9,3 triệu đồng), trong khi model có RAM 8GB và ROM 128GB giá 3.099 nhân dân tệ (10,3 triệu đồng). 
Xiaomi cũng ra thêm phiên bản đặc biệt Exclusive Edition với 3.499 nhân dân tệ (11,4 triệu đồng). 
