
Vsmart Live giảm 3,5 triệu đồng 
Điện thoại Vsmart Live của công ty VinSmart giảm 3,5 triệu đồng, bằng nửa so với mức niêm yết hồi tháng 8.
Tại FPTShop, Vsmart Live được niêm yết 3,49 triệu đồng cho phiên bản RAM 4GB, bộ nhớ 64GB. 
Trong khi ở một số đại lý khác như CellphoneS, Hoàng Hà Mobile hay trang thương mại điện tử Adayroi của tập đoàn VinGroup, Live có giá 3,49 và 3,79 triệu đồng cho hai tùy chọn RAM 4GB và RAM 6GB. 
Theo giá điều chỉnh trên, hai phiên bản Vsmart Live đã giảm 3,5 và 4,2 triệu đồng chỉ sau chưa đầy 3 tháng ra mắt. 
Với mức giá mới, Live sẽ ở cùng phân khúc với Oppo A5s, Samsung Galaxy A10s, Realme 5, Xiaomi Redmi Note 8, Nokia 6.1 Plus... 
và chỉ hơn Vsmart Joy2+, mẫu smartphone phổ thông vừa ra mắt 500.000 đồng. 
Đây không phải là lần đầu tiên Vsmart Live được điều chỉnh giá. 
Hồi tháng 8, chỉ khoảng hai tuần sau ngày ra mắt, Live bản RAM 4GB cũng được một số đại lý cắt khuyến mãi và giảm 1 triệu đồng. 
Vsmart Live là smartphone đầu tiên của VinSmart ra mắt trong năm 2019, thuộc vòng sản phẩm thứ hai của hãng điện thoại Việt này. 
Khi mới xuất hiện trên thị trường, Live được cho là giống mẫu Meizu 16XS bán tại Trung Quốc từ hình thức đến các thành phần bên trong. 
Tuy nhiên, việc này được đại diện VinSmart giải thích rằng "do cả 2 hãng cùng chia sẻ thiết kế từ một ODM (Original Designed Manufacturer – Công ty thiết kế sản phẩm gốc) nên giống nhau". 
Theo ông Nguyễn Minh Việt, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thiết bị di động – Công ty VinSmart, đơn vị này sẽ tiếp tục ra mắt Vsmart Live 2 do người Việt thiết kế từ phần cứng, hệ điều hành và sản xuất trong nước hoàn toàn nhưng chưa công bố thời điểm chính thức. 
Hồi tháng 5/2019, phát biểu tại Diễn đàn Quốc gia Phát triển Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam, bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết, sẽ có 12 mẫu điện thoại mới được trình làng trong năm nay. 
Cho đến nay, VinSmart đã ra 4 sản phẩm mới là Live, Bee, Star và Joy2+. 
Vsmart Live được trang bị vi xử lý Snapdragon 675, màn hình 6,2 inch độ phân giải FullHD. 
Đây cũng là smartphone đầu tiên của VinSmart được cài hệ điều hành VOS 2.0, đồng thời có cảm biến vân tay trong màn hình, công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3,0 và camera góc rộng. 
Ngoài ra, máy còn có cụm 3 camera phía sau, trong đó camera chính độ phân giải 48 megapixel khẩu độ f/1.7. 
