
Facebook sản xuất kính thực tế ảo ở Việt Nam 
Đại diện Facebook khẳng định đang mở rộng sản xuất sang Việt Nam, trong đó có kính Oculus Rift S thế hệ mới.
Theo TTXVN, tại buổi gặp mặt với Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình ngày 4/11, tại Hà Nội, ông Silmon Miller, Phó Chủ tịch phụ trách chính sách công khu vực châu Á của Facebook, cho biết tập đoàn đang sản xuất kính Oculus Rift S ở Việt Nam. 
Bên cạnh đó, mạng xã hội cũng đang tìm kiếm đối tác để sản xuất các sản phẩm khác của Facebook tại Việt Nam. Đây là một phần trong cam kết đầu tư của Facebook tại Việt Nam và đa dạng hóa các cơ sở sản xuất trong chuỗi cung ứng toàn cầu của tập đoàn này. 
Ngoài ra, Facebook cũng đang triển khai các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp Việt, trong đó có các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hay hỗ trợ nữ doanh nhân và cộng đồng start-up. 
Oculus Rift S, bản nâng cấp của Oculus Rift, được Facebook bán ra thị trường cùng với dòng kính VR Oculus Quest từ tháng 5/2019 và đều có giá 399 USD. 
Trong khi Quest là dòng kính độc lập, Rift S phải kết nối với máy tính chạy Windows 10 để hoạt động. 
Đối thủ đáng chú ý nhất của Rift S hiện là HTC Vive. 
Khi mua lại công ty Oculus năm 2014, CEO Facebook Mark Zuckerberg mong muốn biến Oculus Rift trở thành nền tảng cho "trải nghiệm hoàn toàn mới" và chơi game chỉ là một trong những tính năng đầu tiên. 
Ông tin công nghệ thực tế ảo là nền tảng máy tính của tương lai, tiếp sau desktop và smartphone. 
"Di động là nền tảng ngày nay, nhưng chúng tôi đang chuẩn bị cho công nghệ của tương lai. 
Oculus có thể tạo ra nền tảng xã hội phổ biến nhất từ trước đến nay, thay đổi cách chúng ta làm việc, giải trí và giao tiếp", Zuckerberg nói. 
