
Ý tưởng iPhone 12 Pro Max camera 4 ống kính 
Phiên bản iPhone cao cấp nhất năm sau được cho là sẽ có camera bốn ống kính, màn hình tràn viền và logo quả táo phát sáng phía sau.
Theo hình dung của TechSpecs, iPhone cao cấp nhất năm sau của Apple có tên iPhone 12 Pro Max, với thiết kế thiên về hướng vuông vắn nhưng không góc cạnh như iPhone 5. 
Máy sẽ có màn hình tràn viền toàn bộ, nhưng "đục" nhiều lỗ hơn cho camera trước, loa nghe và các cảm biến. 
Màn hình này cũng có tốc độ làm tươi (refresh) cao phục vụ cho nhu cầu chơi game. 
Mặt sau là nơi chứa cụm camera dạng vuông nhưng nâng lên bốn ống kính thay vì ba. 
Chính giữa máy là logo có thể phát sáng. 
Đây cũng là chi tiết để nhận diện nơi sạc ngược không dây. 
