
Ý tưởng iPhone cuộn tròn 
Bằng sáng chế mới của Apple mô tả mẫu smartphone với màn hình có thể cuộn tròn và cho phép sử dụng đồng thời cả mặt trước và sau.
Cuối tháng 10, Cơ quan Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ USPTO công khai một bản quyền mới cho màn hình cuộn mà Apple từng được cấp bằng sáng chế từ tháng 3/2013. 
Sau đó, Apple đã 13 lần cập nhật, bổ sung và được cấp thêm 6 bản quyền liên quan tới phát minh màn hình này. 
Hồ sơ mới nhất mô tả thiết bị có ưu điểm "hiển thị nội dung trực quan" từ bất kỳ góc nhìn nào. 
"Một thiết bị di động có cả mặt phía trước và phía sau. 
Lớp vỏ trong suốt bao quanh ít nhất một phần của hai mặt thiết bị. 
Cụm màn hình được bố trí trong lớp vỏ trong suốt và kéo dài xung quanh bo mạch chủ. 
Hình ảnh sẽ hiển thị liên tục trên cuộn màn hình này", Apple viết. 
Bằng sáng chế mới của Apple có một số khác biệt so với trong hồ sơ từ năm 2015 đến 2018. 
Ví dụ, theo Apple, thiết bị sẽ có một màn hình thứ nhất, và màn hình thứ hai được ghép chồng lên màn hình thứ nhất này. 
Hai màn hình kết hợp với nhau sẽ giúp hiển thị các nội dung 3D trực quan. 
Apple đặc biệt quan tâm tới việc phát triển điện thoại màn hình linh hoạt khi đã liên tục đăng ký bản quyền liên quan trong suốt 5 năm qua. 
Cuối năm ngoái, họ cũng nộp hồ sơ xin cấp bằng sáng chế cho thiết bị có thể gập màn hình lại theo nhiều cách khác nhau. 
