
Samsung thúc đẩy thị trường thiết bị đeo thông minh 
Với việc ra mắt Galaxy Watch Active2, "ông lớn" công nghệ Hàn Quốc kỳ vọng nâng cao trải nghiệm của thiết bị đeo đối với cuộc sống của người dùng.
Theo báo cáo quý I/2019 của IDC, so với cùng kỳ năm ngoái, thị trường thiết bị đeo thông minh ở châu Âu tăng trưởng tới 118%. 
Thị trường dự đoán sẽ tăng 15,3% so với năm ngoái, lên 198,5 triệu chiếc vào cuối năm 2019. 
Samsung cũng có mức tăng trưởng thị phần đến 121% so với quý II/2019. 
Hai dòng sản phẩm Galaxy Watch và Galaxy Watch Active tạo tiếng vang cho hãng trong thị trường thiết bị đeo thông minh. 
Vốn đặc trưng với vòng điều khiển benzel trên các dòng đồng hồ thông minh, bằng việc nâng cấp phiên bản thứ hai của dòng Galaxy Watch Active, Samsung chứng tỏ hãng luôn lắng nghe người dùng. 
6 tháng sau khi ra mắt phiên bản Galaxy Watch Active, đồng hồ thông minh Galaxy Watch Active2 thể hiện cải tiến khi vòng benzel được tối giản hóa ngay trên viền màn hình. 
"Ông lớn" công nghệ còn hiểu rõ điểm mấu chốt để biến chiếc đồng hồ thành người đồng hành cho giới trẻ chính là mở rộng tương tác bằng kết nối. 
Vì vậy, Galaxy Watch Active2 bổ sung tính năng nhận cuộc gọi trực tiếp thông qua sóng wi-fi ngay cả khi không có điện thoại kề bên. 
Theo đánh giá của giới chuyên gia, tăng trưởng của thị trường thiết bị đeo, nhất là các sản phẩm đồng hồ thông minh nằm song hành cùng sự gia tăng của giới millennials (những người trong độ tuổi 22-35 tuổi). 
Đây là nhóm người dùng hiện đại, quan tâm đến các hoạt động chăm sóc sức khỏe, thể chất. 
Theo số liệu từ Stanford Health (Mỹ), 53% trong số người trẻ được khảo sát cho rằng họ quan tâm tới sức khỏe thể chất và tinh thần hàng đầu. 
Việc khỏe mạnh là mục tiêu mỗi ngày, chế độ ăn uống, tập luyện thể thao được chú trọng hơn thế hệ trước. 
Ngoài ra, đồng hồ thông minh hỗ trợ theo dõi sức khỏe, chỉ số cơ thể cũng dần trở thành thiết bị quen thuộc của người trẻ. 
Do đó, bên cạnh việc tích hợp hơn 39 bài tập cơ bản với nhiều tùy chọn giúp người dùng chinh phục những mục tiêu thể thao, tính năng theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng trên Galaxy Watch Active 2 cũng được nâng cấp. 
Theo đại diện Samsung, Galaxy Watch Active2 là mắt xích quan trọng trong chiến lược đa dạng hoá hệ sinh thái Galaxy. 
Khả năng sạc pin thông qua tính năng chia sẻ không dây (Powershare) và điều khiển các dòng điện thoại Galaxy S10, Galaxy Note10 giúp người dùng khai thác tối đa công nghệ trong bối cảnh cuộc sống. 
