
Nguyễn Tử Quảng nói về sứ mệnh smartphone Việt trên CNN 
Xuất hiện trong chương trình riêng về Hà Nội, CEO Bkav trải lòng về con đường làm ra điện thoại Bphone và sứ mệnh mà Bkav đã chọn.
"Trong khi các thương hiệu nước ngoài giành thị phần lớn trên thị trường smartphone Việt thì có một công ty công nghệ trụ sở ở Hà Nội muốn đem sự đổi mới sáng tạo cho đất nước", kênh truyền hình CNN nói trong chương trình Iconic Hanoi phát sóng hôm 2/11. 
"Đó là Bkav, một trong những startup thế hệ đầu tiên của Việt Nam". 
"Tại thời điểm đó, smartphone chưa thật sự phổ biến. 
Tôi có một khát vọng là xây dựng ngành sản xuất smartphone cũng như các ngành công nghệ khác", ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch Bkav nói với CNN. 
"Tôi mong muốn đất nước của tôi có thể phát triển trong các lĩnh vực khác nữa thay vì chỉ thuần túy về nông nghiệp hay các sản phẩm truyền thống". 
Công ty công nghệ Việt thành công trong lĩnh vực an ninh mạng từ hơn 20 năm trước với phần mềm diệt virus, khi người sáng lập vẫn còn là sinh viên. 
Đến năm 2009, Bkav có mục tiêu mới để theo đuổi đó là smartphone cao cấp Made in Việt Nam. 
Bkav đã đầu tư khoảng 20 triệu USD trong hơn 6 năm để phát triển mẫu Bphone đầu tiên. 
Trong khi một số thành phần như chip do nước ngoài sản xuất, Bkav thực hiện tất cả các công đoạn từ thiết kế, sản xuất... 
"Tất cả đều được làm ngay tại đây, ở Việt Nam", đoạn phim của CNN giới thiệu. 
Trên CNN, Chủ tịch Bkav Nguyễn Tử Quảng cũng giải thích về nick name Quảng "nổ", trong đó có việc hầu như mọi người đều không tin Bkav có thể làm được smartphone. "Khi đó, tôi hiểu ra rằng mình còn có một sứ mệnh lớn hơn, đó là làm cho mọi người tin vào sự thật rằng người Việt Nam có thể theo đuổi lĩnh vực này", ông Quảng nói. 
Năm 2018, Bkav giới thiệu Bphone thế hệ thứ ba và mở rộng hơn 300 cửa hàng trên cả nước, giữa năm nay bắt đầu phân phối tại thị trường Myanmar. 
Mục tiêu là sản xuất sản phẩm cao cấp, góp phần vào quá trình phát triển nền công nghệ của đất nước. 
"Trong lĩnh vực công nghệ, một công ty sản xuất smartphone thành công có thể trở thành biểu tượng của quốc gia", ông Quảng nói với CNN. 
"Tôi rất tự hào, tất nhiên rồi. 
Với chúng tôi, chúng tôi cạnh tranh với chính mình trước. 
Chúng tôi vượt qua khó khăn của chính mình và khó khăn của đất nước. 
Và chúng tôi có cách làm riêng". 
Chiếc Bphone thế hệ thứ 3 ra mắt vào ngày 10/10/2018, được đánh giá là sản phẩm thành công nhất của Bkav kể từ khi bắt tay làm điện thoại. 
Sở hữu những tính năng độc đáo như thao tác cử chỉ Bphone 3 có sức tiêu thụ tốt, bán được hàng nghìn chiếc chỉ sau ít ngày đầu tiên. 
Iconic Hanoi (Biểu tượng Hà Nội) là chương trình dài 30 phút phát sóng trên kênh CNN Quốc tế từ ngày 2/11 và liên tục phát lại các ngày 3,4 và 6/11. 
Chương trình khám phá thủ đô Việt Nam thông qua các lĩnh vực thời trang, kinh doanh, công nghệ và môi trường. 
