
Mạng 5G lớn nhất thế giới ra mắt 
Trung QuốcBa nhà khai thác viễn thông China Mobile, China Telecom và China Unicom cùng bắt tay để cùng cung cấp mạng 5G lớn nhất trên thế giới.
Các gói cước 5G cung cấp cho người dùng Trung Quốc bắt đầu với giá 128 nhân dân tệ (18 USD) cho 30 GB dữ liệu. 
Theo Tân Hoa Xã, mạng tốc độ cao hiện có sẵn tại 50 thành phố, bao gồm Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến... 
Riêng tại Thượng Hải, đã có gần 12.000 trạm gốc 5G được kích hoạt nhằm hỗ trợ phủ sóng tại các khu vực trọng điểm ngoài trời của thành phố. 
Theo CNN, thực tế một số quốc gia khác đã bắt đầu cung cấp 5G từ đầu năm nay, trong đó có Mỹ và Hàn Quốc, nhưng chỉ ở những khu vực nhất định với quy mô nhỏ. 
Trong khi đó, hệ thống mạng không dây di động thế hệ tiếp theo của Trung Quốc được đánh giá là rộng lớn hơn rất nhiều. 
Nhà phân tích Chris Lane thuộc công ty nghiên cứu thị trường Bernstein Research cho rằng, việc đưa vào sử dụng 5G sẽ mang lại cho Trung Quốc lợi thế lớn về công nghệ, thậm chí tác động đến các yếu tố then chốt trong toàn bộ chuỗi cung ứng trong nước lẫn các quốc gia khác trong tương lai gần. 
Trung Quốc hiện là quốc gia có lượng người dùng Internet di động nhiều hơn bất cứ nước nào khác, với hơn 850 triệu người. 
Theo dự đoán của nhà phân tích tại công ty nghiên cứu Jefferies, đến năm 2020 sẽ có khoảng 110 triệu người sử dụng 5G, tương đương khoảng 7% dân số. 
Huawei vẫn là nhân tố chủ chốt trong việc xây dựng hệ thống 5G tại quốc gia đông dân nhất thế giới. 
Công ty có trụ sở tại Thâm Quyến đang hợp tác với cả ba nhà khai thác viễn thông Trung Quốc China Mobile, China Telecom và China Unicom. 
Song song với cung cấp cơ sở hạ tầng viễn thông, Huawei cũng tiên phong trong việc bán điện thoại 5G. 
Bên cạnh đó, những Oppo, Vivo và Xiaomi cũng chạy đua để cho ra sản phẩm hỗ trợ mạng di động tốc độ cao, biến smartphone loại này trở nên phổ biến hơn vào năm sau. 
