
iPhone 12 sẽ có nhiều đột phá 
iPhone thế hệ tiếp theo được dự đoán sẽ có thiết kế vuông vắn, camera bốn ống kính và làm mới "tai thỏ".
Theo Phonearena, Apple đã có nhiều năm lựa chọn cách thiết kế an toàn để tránh gây tranh cãi. 
Tuy nhiên, iPhone 12 sẽ là sản phẩm quay về với dạng vuông vắn ban đầu có từ iPhone 4, iPhone 5 bởi kiểu dáng này được đánh giá là đẹp mắt cũng như phù hợp với người dùng trong quá trình cầm nắm, trải nghiệm. 
Tuy nhiên, chuyên trang công nghệ này cho rằng thay vì góc cạnh như những model tuổi đời chục năm, iPhone 12 sẽ có "đường cong mềm mại" hơn nhằm đề cao tính thẩm mỹ, sắc sảo và tạo cho người dùng cảm giác cầm thoải mái, nhất là khi nó có kích thước lớn hơn hẳn iPhone 4, iPhone 5. 
Thực tế, Apple từng thử nghiệm thiết kế tương tự trên iPad Pro hay gần đây là MacBook và nhận được phản ứng tích cực. 
Quan trọng hơn, nó cũng khiến các dòng sản phẩm của công ty Mỹ trở nên nhất quán. 
Có tin đồn cho rằng iPhone thế hệ mới sẽ loại bỏ phần "tai thỏ" (notch) dư thừa. 
Tuy nhiên, Phonearena vẫn cho rằng Apple giữ lại kiểu dáng này, nhưng làm mới theo hình "chữ V" thay vì "chữ U" như hiện nay, đồng thời thu hẹp diện tích để máy trở nên hài hòa hơn. 
Thực tế, điều này là hợp lý bởi công ty Mỹ đã "khai tử" cảm biến vân tay trên iPhone mới nhưng chưa thể tích hợp nó vào dưới tấm nền màn hình. 
Trong khi đó, dù ưu tiên bảo mật bằng nhận diện khuôn mặt 3D, Apple chưa thể tích hợp Face ID xuống dưới màn hình hoặc vị trí hợp lý hơn và điều này buộc hãng phải giữ lại notch. 
Về camera, iPhone 12 có thể sẽ là smartphone đầu tiên được Apple trang bị tới bốn ống kính, bao gồm một ống tiêu chuẩn, một ống tele, một ống siêu rộng và còn lại là cảm biến ToF để đo độ sâu hình ảnh 3D chính xác. 
Tính năng này từng được Ming-chi Kuo - người chuyên đưa ra các thông tin chính xác về thiết bị chưa ra mắt của Apple - dự đoán. 
Ngoài ra, cụm camera này cũng có thêm cảm biến bằng tia hồng ngoại (IR). 
Khi kết hợp với ToF, nó sẽ giúp giả lập bản đồ môi trường xung quanh, kết hợp với thuật toán phần mềm để cho ra bức ảnh có độ sâu chính xác hơn so với máy ảnh của các sản phẩm đối thủ. 
