
Microsoft cho nhân viên nghỉ thứ sáu 
Nhật BảnVăn phòng Microsoft thử nghiệm làm việc bốn ngày một tuần trong một tháng và nhận thấy năng suất của nhân viên tăng 40% với trước đó.
Theo CNBC, chương trình Work Life Choice Challenge (Thử thách lựa chọn cuộc sống - công việc) được Microsoft Nhật Bản triển khai trong tháng 8 vừa qua. 
Cụ thể, công ty đóng cửa văn phòng vào thứ sáu hàng tuần. 
Nhờ đó, 2.300 nhân viên có ba ngày nghỉ cuối tuần mà không hề bị giảm lương hay bị trừ ngày phép. 
Hết tháng 8, hãng nhận thấy năng suất lao động, tính bằng doanh thu trung bình trên mỗi nhân viên, tăng 39,9% so với tháng 8/2018. 
Thay đổi này một phần nhờ sự tăng lên của các cuộc họp từ xa và thời gian họp được rút ngắn lại. 
Bên cạnh đó, số nhân viên xin nghỉ làm trong tháng ít hơn trước 25,4%, lượng điện tiêu thụ tại văn phòng giảm 23,1% còn số trang giấy in giảm tới 58,7%. 
Chương trình cũng nhận được phản hồi tích cực từ các nhân viên khi 92,1% nói thích một tuần chỉ có 4 ngày làm việc. 
Microsoft Nhật Bản cho biết đang lên kế hoạch triển khai chương trình tương tự vào mùa đông, nhằm tạo ra một môi trường làm việc linh hoạt hơn. 
Năm 2018, một hãng phim ở New Zealand cũng thử nghiệm làm bốn ngày một tuần trong hai tháng và ghi nhận những tín hiệu tích cực của nhân viên trong việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống. 
Người Nhật vốn nổi tiếng về sự chăm chỉ và kỷ luật. 
Tuy nhiên, tình trạng làm việc quá sức cũng ở mức báo động. 
Nhiều người dùng mạng xã hội ở Nhật bày tỏ sự ủng hộ chương trình của Microsoft và cho rằng các công ty khác cũng nên áp dụng nếu phù hợp. 
