
Sony Xperia 3 lộ ảnh thực tế 
Smartphone đầu bảng mới của Sony có thể được trang bị cấu hình mạnh, hỗ trợ 5G nhưng vẫn giữ thiết kế tương tự Xperia 1.
Hình ảnh được cho là Xperia 3 rò rỉ trên website CNMO (Trung Quốc). 
Máy có kiểu dáng không khác nhiều Xperia 1 với phần viền vuông vắn và bo tròn nhẹ, màn hình máy vẫn có viền khá dày. 
Đồng thời, Sony sẽ vẫn trang bị cảm biến vân tay cho máy ở cạnh phải, camera mặt sau khá dài và lồi so với bề mặt. 
Về cấu hình, Xperia 3 có thể là thiết bị cao cấp nhất của Sony trong năm 2020, với việc được trang bị Snapdragon 865 - chipset mà Qualcomm dự kiến ra mắt cuối năm nay. 
Trước đó, một số tin đồn cho rằng vi xử lý di động này được sản xuất trên tiến trình 7nm, hiệu suất đồ họa tăng 17% - 20% so với Snapdragon 855+ hiện tại. 
Ngoài ra, smartphone mới cũng sẽ có hai phiên bản, một trong đó trang bị mạng di động 5G tốc độ cao, trong khi model còn lại dùng 4G. 
Tuy vậy, các thông tin khác đã không được tiết lộ. 
Theo Techradar, chiến lược ra mắt hiện tại của Sony khá khó hiểu. 
Hãng đã giới thiệu Xperia 1 thuộc phân khúc cao cấp đầu năm, nhưng lại ra Xperia 5 thông số thấp hơn vào tháng 9. 
Trong khi đó, các hãng khác luôn "để dành" những thiết bị đầu bảng cho mùa mua sắm cuối năm. 
Sony hiện "ngụp lặn" ở mảng điện thoại di động khi doanh số bán hàng của hãng ngày một giảm. 
Theo kết quả tài chính công bố cách đây ít lâu, công ty Nhật Bản chỉ tiêu thụ được 600.000 smartphone trong quý III/2019, bằng lượng điện thoại mà Huawei xuất xưởng trong một ngày. 
Giới công nghệ nhận định, với đà sụt giảm nhanh như vậy, bộ phận di động của Sony khó có thể tồn tại hết năm 2020. 
Từ giữa năm, Reuters cho biết hãng điện tử Nhật đã quyết định rút gọn mảng kinh doanh điện thoại tại nhiều khu vực trên thế giới, chỉ tập trung vào châu Âu, Hong Kong, Nhật và Đài Loan. 
Trong khi đó, hàng loạt thị trường lớn như Australia, Canada, Ấn Độ, Trung Đông, Đông Nam Á được đưa vào danh sách giảm đầu tư, giảm số lượng sản phẩm. 
