
Tai nghe giá rẻ chỉnh âm theo gu riêng 
Beyerdynamic Blue Byrd được tích hợp công nghệ Mimi Defined nổi tiếng, giúp thiết bị tuỳ chỉnh âm theo khả năng nghe của từng người dùng.
Mimi Defined là công nghệ do hãng Mimi Hearing Technologies phát triển riêng và được áp dụng ở nhiều sản phẩm cao cấp, ví dụ Amiron Wireless. 
Sau khi tải ứng dụng từ các kho trên iOS hay Android và khởi động, người dùng phải thực một bài kiểm tra kéo dài khoảng sáu phút để xem bên tai nào có khả năng thính giác tốt hơn đồng thời độ nhạy của tai người nghe đối với các tần số khác nhau. 
Nhờ kết quả thu được từ bài kiểm tra, ứng dụng sẽ đưa ra cấu hình âm thanh tương ứng để phù hợp với từng người dùng. 
Blue Byrd có tần số đáp ứng 10-25.000 MHz và tích hợp kết nối Bluetooth. 
Thiết bị có các bộ giải mã âm thanh như aptX LL, optX, AAC và SBC. 
Trong đó, bộ giải mã aptX LL hứa hẹn truyền âm thanh với độ trễ thấp, giúp thiết bị hoạt động tốt khi phát âm thanh từ chương trình trên tivi. 
Thời gian hoạt động của Blue byrd có thể kéo dài tới sáu tiếng liên tục. 
Beyerdynamic cho biết, vỏ của sản phẩm mỏng, thiết kế công thái học đảm bảo sự vừa vặn và thoải mái khi đeo lên tai ngay cả khi đi ngủ. 
Mặt ngoài của Blue Byrd được làm từ nhôm được anod hoá nên rất bền chắc trong khi dây cáp được làm từ chất liệu mềm giúp tránh tạo tiếng ồn lên microphone khi bị chà xát ở các bề mặt như quần áo. 
Bên cạnh đó, người dùng cũng có các sự lựa chọn nút tai với đủ kích thước từ XS, S, M, L đến XL. 
Theo biên tập viên của chuyên trang Sound Guys, Beyerdynamic Blue Byrd nhấn mạnh ở dải trầm và cao nhưng không vì thế mà hy sinh độ rõ ràng và chi tiết. 
Trong khi đó, trang What Hi-fi cho rằng đây là sản phẩm có thể đáp ứng được nhu cầu của người dùng phổ thông với khả năng tái hiện âm thanh mạnh mẽ với âm bass sâu, treble ở mức ổn và độ chi tiết đến "đáng ngạc nhiên". 
Blue Byrd được bán với giá khoảng 145 USD, ở Việt Nam một số cửa hàng rao giá khoảng 3 triệu đồng. 
Beyerdynamic là nhà sản xuất thiết bị âm thanh của Đức như microphone, headphone, hệ thống âm thanh không dây và hệ thống âm thanh cho hội thảo. 
Đây là công ty gia đình, được thành lập từ năm 1924 và là công ty về âm thanh lâu đời nhất đến nay vẫn còn hoạt động. 
Hầu hết sản phẩm của Beyerdynamic đều được sản xuất ở Đức. 
