
iPad Pro 2020 sẽ tích hợp cảm biến 3D 
Cảm biến quét hình ảnh ba chiều của con người, vật thể và không gian là công nghệ cốt lõi trong chiến lược phát triển tiếp theo của Apple
Bloomberg đưa tin, Apple đang phát triển hàng loạt thiết bị thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR). 
Đáng chú ý, mẫu iPad Pro ra mắt sớm trong nửa đầu năm 2020 sẽ được trang bị camera kép và ống kính nhỏ dành cho cảm biến 3D, cho phép người dùng tạo ra hình ảnh quét ba chiều của không gian, đồ vật và con người. 
Công ty công nghệ có trụ sở tại Cupertino còn đang lên kế hoạch bổ sung cảm biến mới trên các mẫu iPhone cao cấp vào cuối năm 2020, bên cạnh khả năng kết nối mạng 5G. 
Theo kế hoạch rò rỉ ban đầu, công ty dự định hoàn thiện công nghệ này trong năm 2019 để sản xuất hàng loạt vào năm 2020. 
Hơn nữa, CEO Tim Cook cũng nhiều lần đề cập đến thực tế tăng cường như trọng tâm để thúc đẩy công nghệ phần cứng vượt ra khỏi iPhone, iPad và Apple Watch. 
Hệ thống cảm biến 3D sẽ đóng vai trò chủ chốt trong chiến lược phát triển tiếp theo của Apple. 
Công ty được cho là bắt đầu nghiên cứu công nghệ quét hình ảnh ba chiều trong vài năm qua, như giải pháp thay thế cho FaceID trên các thiết bị di động. 
Trong khi thực tế tăng cường cho phép người dùng tương tác với vật thể thực xung quanh mà vẫn nhìn thấy các thông tin kỹ thuật số như tin nhắn văn bản hoặc bản đồ dẫn hướng; 
thì công nghệ thực tế ảo, qua ống kính độ phân giải cao giống trên HTC Vive hay Oculus Rift, giúp người dùng hòa mình vào thế giới trò chơi điện tử, đem tới trải nghiệm trong rạp chiếu phim IMAX. 
Trước đó, Bloomberg cho rằng đội ngũ kỹ sư phát triển iPhone và iPad đang đồng bộ các ứng dụng trên hệ điều hành mới, mã nội bộ là "rOS", để cung cấp khả năng kết nối giữa hệ sinh thái thiết bị có sẵn với kính AR và tai nghe VR trong tương lai. 
"Apple hiện có khoảng 1.000 kỹ sư nghiên cứu AR và VR do Phó Chủ tịch Mike Rockwell phụ trách. 
Nhóm đa ngành nghề (gồm các cựu kỹ sư phần cứng, phần mềm và iPhone) này thuộc bộ phận kỹ thuật phần cứng của Apple, nhận chỉ đạo trực tiếp từ các giám đốc điều hành và đang làm việc trên hệ thống phần mềm chơi game cho thiết bị Apple", trang Bloomberg viết. 
"Nhóm cũng có cựu kỹ sư của NASA, nhà phát triển trò chơi điện tử và chuyên gia đồ họa. 
Họ đang hoạt động tại cơ sở không chính thức ở Sunnyvale, không quá xa đại bản doanh của Apple ở Cupertino, California". 
Kính AR và tai nghe không dây VR dự kiến được xếp vào danh mục thiết bị đeo thông minh của Apple, cùng với tai nghe AirPods, đồng hồ Apple Watch và thiết bị âm thanh Beats. 
Tất cả nằm trong kế hoạch của công ty để bù đắp cho sự sụt giảm doanh thu từ iPhone. 
