
Huawei sẽ được hợp tác trở lại với Mỹ 
Hãng viễn thông Trung Quốc sẽ được mua lại linh kiện và phần mềm từ công ty Mỹ sau khi Nhà Trắng phê duyệt chính sách mới.
"Chúng tôi đã nhận được 206 yêu cầu cấp phép giao thương về linh kiện, dịch vụ và phần mềm với Huawei từ các doanh nghiệp Mỹ", Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross nói với Bloomberg. 
"Đó là rất nhiều yêu cầu, thật ra là nhiều hơn những gì chúng tôi nghĩ". 
Theo ông Ross, thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung đang ở "Giai đoạn 1" với nhiều dấu hiệu tích cực. 
Nếu không có gì thay đổi, giấy phép sẽ "sớm được thông qua trong thời gian ngắn" nhằm giúp các công ty Mỹ sớm bán linh kiện trở lại với Huawei. 
Một số nhà quan sát đánh giá, Huawei đang là quân bài mặc cả của Mỹ nhằm giúp nước này kiếm được các điều khoản có lợi hơn từ phía Trung Quốc. 
Trong trường hợp khả quan nhất, một thỏa thuận thương mại từ phía chính quyền ông Tập Cận Bình có thể đòi đối phương phải loại Huawei khỏi Danh sách thực thể. 
Thực tế, Richard Yu, người đứng đầu mảng kinh doanh tiêu dùng của Huawei, cũng thừa nhận đây là cách khả dĩ nhất để thoát khỏi "danh sách đen" của chính quyền Tổng thống Trump. 
Tuy vậy, Ross thừa nhận các thỏa thuận mà Mỹ và Trung Quốc đang đàm phán là "đặc biệt phức tạp" và vẫn cố gắng nhằm đảm bảo cả hai "hiểu đúng và hiểu rõ" những điều khoản được đưa ra. 
Kể từ khi đưa Huawei vào danh sách thực thể hồi tháng 5, Mỹ đã hai lần gia hạn cho công ty Trung Quốc, đợt một từ 15/5 đến 19/8 và đợt hai từ 20/8 đến 19/11. 
Việc gia hạn nhằm ngăn chặn sự gián đoạn ngay lập tức tới thị trường. 
Huawei đang làm việc rất nhiều với doanh nghiệp Mỹ và đã nhập tới 11 tỷ USD hàng hóa trong 2018. 
Tuy vậy, Rob Strayer, Phó thư ký phụ trách Trợ lý chính sách số của Bộ Ngoại giao Mỹ, từng nói rằng hãng viễn thông này sẽ không có thêm đợt gia hạn lần thứ ba. 
