
Những hệ thống âm thanh giá chục tỷ đồng 
TP HCMTriển lãm âm thanh Vietnam Hi-end Show 2019 quy tụ hàng loạt thương hiệu âm thanh nổi tiếng cùng những hệ thống setup giá hàng chục tỷ đồng.
Năm nay, có 4 dàn máy trị giá trên 20 tỷ đồng, trong khi năm ngoái chỉ có một. 
Ngoài ra còn nhiều bộ khác giá trên 10 tỷ đồng. 
Đây cũng là những khu vực thu hút nhiều khách tham quan nhất. 
Trong số này, bộ dàn với cặp loa Focal Stella Utopia EM Evo 40th được đánh giá là nổi bật, với hệ thống loa đứng bass phản hồi ba đường tiếng, củ loa 13 inch và công suất lên đến 1.000W, có giá 3,1 tỷ đồng. 
Cặp loa này sẽ đánh với ampli Dan D'Agostino Momentum M400 Monoblock, pre-amp Momentum HD... 
cùng dây dẫn tiền tỷ của Nordost. 
Tổng giá trị bộ dàn là 13,5 tỷ đồng. 
Hệ thống phối ghép trị giá 12,3 tỷ đồng trên đây nổi bật với cặp loa Sonus Faber Aida II trị giá hơn 3 tỷ đồng, ampli McIntosh MC2KW và nhiều thiết bị đắt tiền khác. 
Riêng cặp loa Sonus Faber Aida II đến từ Italy, kế thừa những ưu điểm của Faber Aida đời đầu, cho chất âm mạnh mẽ, thanh thoát và chơi đa thể loại nhạc. 
Loa có cấu trúc 3,5 đường tiếng, đi kèm tính năng Zero Vibration Transmission cho phép triệt tiêu hoàn toàn rung chấn khi hoạt động. 
Cặp loa Coltrane Momento 2 được xây dựng với cấu trúc 4 đường tiếng, sử dụng tổng cộng tới 9 củ loa và có giá lên tới 8 tỷ đồng. 
Thiết bị đánh với ampli 4 khối class A Vitus Audio MP-M201, kết hợp với đầu CD và preamp, hệ thống Vitus và dây dẫn đầu bảng của Jorma Design Statement với tổng trị giá xấp xỉ 23 tỷ đồng. 
Hệ thống phối ghép Kaiser Acoustics/Dohmann Audio, sử dụng cặp loa đầu bảng Kawero Grand của Kaiser Acoustics có giá tới 8 tỷ đồng, kèm ampli đèn monoblock 211 của Cary Audio Design và bộ pre-amp 2 cục, cùng nguồn phát là mâm đĩa ultra hi-end Dohmann Helix One và dây dẫn Odin 2 của Nordost. 
Tổng bộ dàn có giá 20 tỷ đồng. 
Bộ dàn này nổi bật với cặp loa đầu bảng Kharma Enigma EV-4D - mẫu ultra hi-end mới nhất của hãng loa Hà Lan, được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến như loa tweeter kim cương siêu mỏng chỉ 0,5 mm cho phép tái tạo dải tần cao đến 90kHz - kỷ lục của ngành công nghiệp hi-end hiện nay. 
EV-4D đánh với bộ nguồn phát của Nagra, Acoustics Signature và WaDAX cùng dây dẫn từ Fono Acustica. 
Đây cũng là bộ dàn đắt nhất Vietnam Hi-end Show 2019 với giá 26 tỷ đồng. 
Hi-end Show năm nay lần đầu tiên xuất hiện bộ loa tĩnh điện ESL 13A (ngoài cùng) đến từ MartinLogan của Mỹ. 
Khác với những loại loa thông thường, cặp loa này không cần dùng củ loa, do đó không có thùng phía sau. 
Thay vào đó, âm thanh phát ra từ màng kim loại dựa trên cơ chế tĩnh điện, với khả năng tán âm rộng, đều và tuyến tính. 
Tấm màng này làm bằng chất liệu đặc biệt, khá cứng và khó bị tác động nếu dùng lực bình thường. 
Cặp MartinLogan ESL 13A có giá 440 triệu đồng, ghép với nguồn phát, ampli của Cambridge Audio và hệ thống dây dẫn, với tổng giá trị khoảng 1,3 tỷ đồng. 
Bên cạnh các dàn loa tiền tỷ, sự kiện cũng là dịp để khách tham quan có thể giao lưu, học hỏi cách setup dàn loa, hay là nơi để giới thiệu các phương pháp chống nhiễu điện khi chơi âm thanh cao cấp thông qua các buổi workshop. 
Ngoài ra, khách tham quan cũng có thể mua loa, băng đĩa, phụ kiện âm thanh (dây dẫn, ổ cắm, thiết bị chống nhiễu...) với mức giá giảm 10 - 20%. Triển lãm Vietnam Hi-end Show 2019 diễn ra từ 2/11 đến hết 4/11 tại TP HCM. 
