
Vali thông minh tự đi theo chủ nhân của Xiaomi và Cowarobot 
Mẫu vali thông minh có thể tháo rời pin, tích hợp camera trên tay cầm và cảm biến laser theo dõi chuyển động của chủ sở hữu. 
Cowarobot - hãng ra mắt chiếc vali thông minh đầu tiên trên thế giới có thể tự đi theo chủ nhân vào năm 2016 mới đây tiếp tục ra model mới dưới sự hợp tác sản xuất với Xiaomi. 
Sản phẩm được gọi vốn trên hệ thống Youpin với giá 1.999 tệ (tương đương khoảng 6,8 triệu đồng). 
Sau chỉ vài ngày, đã có hơn 2.400 người đặt mua, đạt tỷ lệ 1.200% so với mức yêu cầu. 
Mẫu vali có kích thước 55,5 x 38,4 x 22,5 cm, tương đương chuẩn 20 inch có thể xách tay lên máy bay. 
Pin đi kèm có thể tháo rời dung lượng 6.400 mAh giúp sản phẩm tự di chuyển được trong khoảng 20 km, mỗi lần sạc đầy mất khoảng 5 tiếng. 
Tuy nhiên, cân nặng chưa bao gồm đồ đã lên tới 4,5 kg trong khi quy định của các hãng hàng không cho tối đa chỉ khoảng 8 kg nên người dùng sẽ khó mang nhiều đồ khi sử dụng sản phẩm này. 
Sản phẩm của Cowarobot tích hợp camera và cảm biến laser trên tay cầm cho phép theo dõi và phát hiện chủ nhân để di chuyển theo. 
Người dùng cũng cần kết nối ứng dụng trên điện thoại để nhận thông báo mỗi khi vali vượt khỏi tầm kiểm soát. 
Trong video giới thiệu, thiết bị còn có thể đi phía trước chủ nhân thay vì chỉ "bám theo sau" như các mẫu vali trước đó. 
Vali được mở bằng mã khóa hoặc thông qua ứng dụng. 
Phía trên có thêm một đèn LED để báo trạng thái đóng/mở cũng như tình trạng kết nối với smartphone. 
Video giới thiệu vali thông minh 20 inch của Cowarobot: 
