
Samsung sắp ra thêm Galaxy S10 màn hình 6,7 inch 
Mang tên như bản rút gọn nhưng Galaxy S10 Lite có kích thước màn hình, dung lượng pin đều lớn hơn so với Galaxy S10+. 
Theo Gsmarena, Galaxy S10 Lite sẽ trang bị màn hình kích thước lên tới 6,7 inch, lớn hơn Galaxy S10+ (6,4 inch) và Galaxy S10 (6,1 inch). 
Tuy nhiên, độ phân giải sẽ thấp hơn khi chỉ là Full HD +, tấm nền Super AMOLED trong khi hai model cao cấp trước đó đều là Quad HD+. 
Máy có hệ thống 3 camera sau với một độ phân giải 48 megapixel, 12 megapixel cho góc siêu rộng và 5 megapixel cho camera tele chụp chân dung. 
Camera trước có độ phân giải là 32 megapixel. 
Thông số về độ phân giải dù đều cao hơn Galaxy S10 nhưng nhiều khả năng chỉ sử dụng các cảm biến cho model tầm trung nên chất lượng ảnh sẽ kém hơn so với bộ đôi Galaxy S10 và S10+. 
Dữ liệu thử nghiệm phần cứng trên Geekbench cũng tiết lộ Galaxy S10 Lite sẽ trang bị chip xử lý vào loại mạnh nhất hiện nay là Snapdragon 855, RAM lên tới 8 GB và cài đặt sẵn hệ điều hành Android 10. 
Đáng chú ý khi pin của máy dung lượng là 4.370 mAh, cao hơn Galaxy S10+ (dung lượng 4.100 mAh). 
S10 Lite vẫn sẽ hỗ trợ sạc nhanh 45W nhưng củ sạc đi kèm máy chỉ có công suất 25W. 
Máy có ba màu sắc để lựa chọn là đen, trắng, xanh. 
