
Kính thông minh sẽ thay iPhone trong tương lai 
Kính thông minh sẽ là sản phẩm mà Apple chú trọng nhằm thay thế iPhone "trong một thập kỷ tới".
Trích dẫn nội dung cuộc họp bí mật hồi tháng 10 của Apple với các nhân viên tại trụ sở Cupertino, California (Mỹ), The Infomation cho biết công ty Mỹ sẽ ra cặp kính thông minh đầu tiên vào 2022. 
Một cặp kính "đẹp hơn" dự kiến trình làng năm 2023. 
Thiết bị này sẽ từng bước thay thế sự hiện diện của iPhone trong khoảng 10 năm sau đó. 
Theo những người tham gia cuộc họp, chiếc kính đầu tiên được cho là giống với chiếc Oculus Quest của Facebook nhưng có độ phân giải cao hơn, camera gắn ở phía ngoài cùng khả năng lập bản đồ môi trường xung quanh. 
Thiết bị thứ hai ra mắt một năm sau đó, có thiết kế tương tự kính mát hơn, với gọng và khung dày để chứa bộ xử lý và pin. 
Các mẫu kính sau đó cũng sẽ hoàn thiện dần theo hướng mỏng nhẹ và thời trang, nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng đột phá để tiến tới thay thế iPhone. 
Apple từ lâu được đồn đại đang phát triển kính thông minh hỗ trợ thực tế tăng cường (AR). 
Tuy nhiên, hãng chưa bao giờ chính thức thừa nhận, cũng như công bố dự án phần cứng nào liên quan đến thiết bị này. 
Dù vậy, có một số dấu hiệu cho thấy Apple đang hướng đến một sản phẩm AR trong tương lai. 
Gần đây, hãng đã bổ sung ARKit 3, RealityKit và Reality Composer - ba công cụ nhằm giúp các nhà phát triển tạo ra phần mềm thực tế tăng cường. 
CEO Apple Tim Cook cũng không ít lần nhắc đến tiềm năng của AR tại các cuộc phỏng vấn, thậm chí nhấn mạnh nó có thể "thay đổi cách chúng ta sử dụng công nghệ mãi mãi". 
