
Apple có thể bán iPhone theo gói thuê bao 
Apple được cho là đang cân nhắc phương án bán iPhone dưới dạng gói thuê bao trả tiền hàng tháng như Apple Music.
Theo CNBC, một số nhà đầu tư đề nghị Apple bán iPhone dưới dạng gói thuê bao trả tiền hàng tháng trong cuộc họp báo cáo tài chính ngày 30/10. 
CEO Apple Tim Cook tỏ ra hào hứng với ý tưởng này và cho biết người dùng cũng đang có trải nghiệm tương tự khi sử dụng iPhone bản khoá mạng và đóng tiền cước cho các nhà mạng. 
"Hiện nay, nhiều khách hàng xem phần cứng như một dịch vụ hoặc nằm trong gói kết hợp giữa phần cứng và dịch vụ. 
Ý tưởng kinh doanh phần cứng dưới dạng dịch vụ thực sự tồn tại và tôi tin mô hình này sẽ phát triển rộng rãi trong tương lai", Cook nói. 
"Chúng tôi biết rất nhiều người dùng muốn trả tiền định kỳ như thế này". 
Trang PhoneArena dự đoán Apple có thể cung cấp các gói thuê bao chứa điện thoại iPhone cùng dịch vụ Apple TV+, iCloud... 
và người dùng sẽ chi trả theo tháng. Gói thuê bao này có thể ra đời khi iPhone 5G trình làng năm tới bởi smartphone thế hệ mới của Apple dự kiến có giá đắt đỏ và nhiều người không có đủ tiền để mua trọn gói iPhone 5G. 
Apple đang cho thấy sự đúng đắn khi dần chuyển hướng trọng tâm sang mảng dịch vụ. 
Trong quý IV/2019 tính theo năm tài chính của Apple (từ tháng 9/2018 đến hết tháng 9/2019), các dịch vụ như Apple Music, Arcade, TV+, App Store, iCloud... 
đạt doanh thu 12,5 tỷ USD, cao hơn mức dự đoán 12,15 tỷ USD của giới phân tích và tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái. 
