
Google mua Fitbit 
Ngày 1/11, Google tuyên bố chi 2,1 tỷ USD để thâu tóm công ty chuyên về thiết bị đeo Fitbit nhằm cạnh tranh với Apple.
Với mức giá này, Fitbit trở thành vụ sáp nhập lớn nhất Google trong 5 năm qua. 
Năm 2014, Google từng bỏ ra 3,2 tỷ USD mua lại công ty về thiết bị nhà thông minh Nest. 
Theo Financial Times, thương vụ mới sẽ kiểm chứng việc khách hàng hiện tại của Fitbit có sẵn sàng trao dữ liệu sức khoẻ và các chỉ số cơ thể của họ cho Google. 
Đại diện hai công ty hứa hẹn dữ liệu của người dùng Fitbit "sẽ không bị sử dụng để chạy quảng cáo", đồng thời họ cũng có thể "xem, di chuyển hoặc xoá dữ liệu của mình". 
Tuy vậy, một số người vẫn lo ngại viễn cảnh Google nắm trong tay thông tin nhạy cảm của họ như cân nặng, giấc ngủ, nhịp tim, số bước chân hàng ngày... 
Những thông tin này thường được người dùng kết nối với dữ liệu chính xác về vị trí địa lý cũng như các tài khoản mạng xã hội (Facebook, Twitter). 
Do đó, vụ sáp nhập sẽ "báo động" các tổ chức về quyền riêng tư. 
Ngoài ra, thương vụ cũng có thể đặt Google trong tầm ngắm của các cơ quan chống độc quyền. 
Dù số tiền họ chi ra chỉ chiếm 19% giá trị của Fitbit tính theo giá cổ phiếu ngày 31/10, nhưng lại cao hơn một nửa so với mức 4 tỷ USD khi Fibit phát hành cổ phiếu lần đầu (IPO) cách đây bốn năm. 
Mua lại Fitbit thể hiện nỗ lực của Google trong việc gia nhập thị trường thiết bị đeo thông minh nhằm đối đầu với Apple. 
Nhiều năm qua, Google đã phát triển và cấp phép sử dụng hệ điều hành WearOS cho các nhà sản xuất đồng hồ nhưng chưa từng giới thiệu sản phẩm thiết bị đeo riêng. 
Trước đó, Google cũng đã mua lại công nghệ đồng hồ thông minh của Fossil với giá 40 triệu USD. 
