
iPhone 11 chính hãng bán nhiều gấp đôi năm ngoái 
Thống kê trong ngày mở bán hôm nay (1/11) cho thấy lượng đặt hàng 3 mẫu iPhone 11 cao hơn 2 lần so với bộ ba iPhone 2018.
Hơn một tháng sau khi ra mắt, iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max mới chính thức được phân phối ở Việt Nam. 
Tuy nhiên, các đại lý ủy quyền đã cho người dùng đặt hàng trước cả tháng. 
Tính đến hết ngày 31/10, số lượng đặt cọc bộ ba iPhone mới tại hệ thống FPT Shop được gần 12.300 máy, cao hơn hai lần so với số lượng 5.000 của iPhone XR, XS và XS Max năm ngoái và gấp 3 so với iPhone X năm 2017. 
Tại Thế Giới Di Động, lượng iPhone 11 được đặt cọc trước vượt 6.000 máy từ trước ngày 1/11, cao gấp 3 lần iPhone X. 
Hệ thống CellphoneS cũng nhận được hơn 2.500 đơn với thế hệ iPhone mới. 
Đại diện một nhà bán lẻ tại Hà Nội cho rằng đây là năm iPhone chính hãng tại Việt Nam có số lượng đặt hàng cao nhất lịch sử. 
Apple chưa bao giờ công bố thống kê doanh số ở Việt Nam, nhưng những con số từ riêng ba nhà bán lẻ trên đã vượt 20.000 máy. 
Thống kê từ một số hệ thống cho thấy iPhone 11 Pro Max được lựa chọn nhiều nhất với hơn một nửa số đơn đặt cọc, dù đây là model có giá cao nhất. 
Tiếp sau đó là iPhone 11, model thay thế cho iPhone XR khi chiếm được hơn 1/3 lượng máy. 
Trong khi đó, doanh số của iPhone 11 Pro thấp hơn nhiều, chỉ khoảng 10%. 
Các phiên bản 64 GB và 256 GB vẫn được người mua iPhone 11 nói chung lựa chọn nhiều hơn bản 128 GB và 512 GB. 
iPhone 11 là thế hệ đầu tiên có 3 phiên bản khác nhau. 
Trong đó, 11 Pro Max cao cấp nhất với màn hình OLED 6,5 inch. 
Còn iPhone 11 Pro là phiên bản thu nhỏ bởi có camera 3 ống kính nhưng màn hình chỉ 5,8 inch. 
iPhone 11 có thiết kế giống iPhone XR, nhưng có thêm camera ống kính siêu rộng như 2 mẫu Pro. 
Trên kệ hàng chính hãng, iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max có giá khởi điểm lần lượt 22 triệu, 31 triệu và 34 triệu đồng. 
Bản đắt nhất là 11 Pro Max 512 GB có giá 44 triệu đồng. 
