
Ứng dụng Facebook tự mở camera của người dùng iPhone 
Camera iPhone hoạt động ở chế độ nền khi người dùng lướt tin trên New Feeds.
Facebook được cho là đang bí mật sử dụng camera trên iPhone để theo dõi người dùng. 
Tài khoản Joshua Maddux của Twitter đã ghi lại màn hình iPhone khi phát hiện hiện tượng bất thường của ứng dụng Facebook trên hệ điều hành iOS. 
Đoạn video đăng trên Twitter cho thấy camera của iPhone vẫn hoạt động khi người dùng lướt tin trên News Feed. 
Maddux cũng cho biết, tình trạng này xuất hiện trên 5 chiếc iPhone khác nhau cùng chạy hệ điều hành iOS 13.2.2. 
TNW xác nhận tình trạng này chỉ xảy ra ở phiên bản iOS mới nhất, chứ không xuất hiện trên iOS 13.1.3 và các thiết bị Android. 
Đáng chú ý, iPhone không cấp quyền truy cập camera cho ứng dụng Facebook sẽ không gặp phải sự cố tương tự. 
Sau bê bối Cambridge Analytica, Facebook làm rò rỉ thông tin cá nhân của hơn 400 triệu người dùng vào năm 2017, chuyên gia bảo mật Felix Krause khuyến cáo cách tốt nhất để hạn chế rủi ro là chặn quyền truy cập camera của Facebook, dù trải nghiệm ứng dụng mạng xã hội có thể không hoàn hảo. 
