
Camera iPhone 11 không còn bị chê xấu 
Cụm camera vuông lồi trên iPhone 11 bị chê xấu khi mới xuất hiện, nhưng sau 2 tháng, người ta không còn để ý đến nó xấu hay đẹp nữa. 
Năm 2017, khi iPhone X trình làng với "tai thỏ" (notch - phần chứa camera trước và các cảm biến), cả các chuyên gia công nghệ lẫn người dùng đều chê bai. Đa số cho rằng chi tiết này làm giảm tính đối xứng của máy, là phần thừa, khiến sản phẩm trở nên kém thẩm mỹ. 
Không những thế, việc trải nghiệm trên màn hình khuyết góc sẽ kém hơn so với những điện thoại có tấm nền liền mạch. 
Thực tế, iPhone không phải là smartphone đầu tiên có notch. 
Trước đó, LG V10 và Essential Phone đã sử dụng thiết kế này. 
Tuy vậy, khi iPhone X ra đời, "tai thỏ" dù bị chê và đem ra chế giễu, vẫn trở thành xu hướng của năm 2018. 
Hàng loạt công ty sản xuất thiết bị Android khác học theo Apple. 
Thống kê của Sigmaintell Consulting cho thấy, chỉ trong nửa đầu 2018, đã có 86,1 triệu chiếc điện thoại có "tai thỏ" được bán ra, trong đó riêng Huawei đạt tới 25,4 triệu máy. 
Các nhà phân tích nhận định, xu hướng này diễn ra vì thực tế, notch không ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng. 
"Khi bạn nhìn chiếc điện thoại, bạn chú ý vào phần notch. 
Nhưng khi sử dụng, bạn gần như không còn để ý đến nữa. 
Nó tạo cho người dùng cảm giác như đó là một tính năng, là nơi mà hai bên có thể hiển thị các thông tin cơ bản và không cần quan tâm nữa", trang BGR giải thích. 
Lịch sử đang lặp lại trên bộ ba iPhone 11 với cụm camera vuông phía sau. 
Ngay khi bản vẽ thiết kế đầu tiên của smartphone này bị rò rỉ, trên khắp các diễn đàn nổi tiếng như Reddit, MacRumors hay mạng xã hội Facebook, Twitter..., nhiều thành viên tỏ ra ngạc nhiên khi một công ty nổi tiếng về thiết kế đẹp như Apple lại trang bị cho iPhone cụm camera to và thô kệch như vậy. 
Một số người còn khẳng định "không thèm mua" nếu thiết bị này ra mắt. 
Khi được công bố vào tháng 9, iPhone 11 tiếp tục là đề tài của sự châm biếm. 
Tuy vậy, người dùng đang dần quên đi chi tiết này, giống như họ đã chấp nhận "tai thỏ", để tập trung vào trải nghiệm người dùng. 
"Cụm máy ảnh trên iPhone có thể trông kỳ lạ với nhiều người, vì không giống với phong cách thiết kế của Apple trước đây và cũng không bình thường so với đa số thiết bị đang có mặt trên thị trường. 
Tuy nhiên, người dùng sẽ sớm tập trung vào trải nghiệm chụp ảnh và bớt để ý khi cụm camera vuông lồi này trở nên phổ biến", BGR cho hay. 
Thực tế, sau gần hai tháng iPhone 11 có mặt trên thị trường, không còn nhiều bình luận liên quan tới thiết kế camera. 
Nếu đặt câu hỏi: 
"Lần cuối bạn nghe ai đó phàn nàn về thiết kế camera trên iPhone 11, 11 Pro hay 11 Pro Max là khi nào?", câu trả lời có thể không phải là hôm nay, hôm qua mà có thể là "tháng trước", "vài tháng trước" hoặc "không nhớ". 
Thậm chí, theo Mashable, người dùng nên chuẩn bị cho một xu hướng không mấy dễ chịu thời gian tới: 
camera vuông lồi trên điện thoại. 
Thiết kế này thực ra đã xuất hiện cuối năm ngoái trên Huawei Mate 20 Pro, nhưng các chuyên gia công nghệ cho rằng, nhờ sự phổ biến của iPhone 11, các công ty Trung Quốc mới nhanh chóng bắt chước và giới thiệu những mẫu điện thoại tương tự, biến thiết kế camera kiểu mới thành trào lưu. 
"Thiết kế mới ban đầu trông có vẻ buồn cười, thậm chí xấu xí. 
Nhưng 'lạ và mới' rồi sẽ được bình thường hóa khi chúng tràn ngập đường phố. 
Người dùng cảm thấy không có gì lạ bởi họ cùng cầm trên tay một sản phẩm có chung thiết kế", BGR nhận định. 
