
9 smartphone tốt nhất 
Ngoài iPhone 11 Pro Max, Galaxy Note 10+, danh sách smartphone tốt nhất còn có các model tầm trung như Pixel 3a XL hay Redmi Note 8 Pro.
Màn hình lớn tràn viền nhưng vẫn có camera trước cố định, bút S Pen độc đáo so với phần còn lại của thế giới smartphone là những ưu điểm dễ nhận thấy nhất trên Galaxy Note10. 
Di động cao cấp nhất của Samsung còn có camera chụp rất tốt, kiểu dáng thời trang với mặt lưng kính đổi màu, màn hình Super Amoled hiển thị đẹp và dung lượng bộ nhớ trong lớn. 
Đây là smartphone đầu tiên của Samsung có 4 camera trong đó, một camera chuyên đo độ sâu trường ảnh và hỗ trợ chụp 3D. 
Hạn chế, theo Phonearena, Note10+ có thời lượng pin tốt nhưng chưa "tuyệt vời" khi đặt cạnh các đối thủ, phần mềm cật nhập đôi lúc chưa nhanh và giá bán khá cao. 
