
Giá iPhone 11 Pro Max tại Việt Nam thấp hơn Hong Kong 
Giá iPhone 11 Pro Max 64 GB hàng xách tay vừa xuống dưới 28 triệu đồng, lần đầu thấp hơn mức niêm yết của Apple tại Hong Kong.
Một tuần sau khi iPhone 11 chính hãng lên kệ, giá bộ ba iPhone thế hệ mới nhất tại thị trường xách tay biến động mạnh. 
Sáng nay (11/11), giá iPhone 11 Pro Max bản thấp nhất đã xuống dưới 28 triệu đồng với cả ba loại hàng, từ Singapore, Mỹ (bản 1 sim) và Hong Kong (bản 2 sim). Đây là lần đầu tiên, giá iPhone 11 Pro Max tại Việt Nam thấp hơn giá niêm yết của Apple tại Hong Kong. 
Ngoài bản 64 GB, các dung lượng 256 và 512 GB của iPhone 11 Pro Max cũng thấp hơn ở Hong Kong từ 200.000 cho tới 1 triệu đồng, còn lần lượt là 32 triệu và 35,8 triệu đồng. 
Với đợt điều chỉnh này, giá của iPhone 11 Pro Max ở thị trường xách tay đang thấp hơn nhiều so với hàng phân phối chính hãng (bản VN/A) từ 4 đến 6,7 triệu đồng. 
Chương trình mở bán rộng rãi và nhiều ưu đãi của bộ ba iPhone 11 đầu tháng 11 của các đơn vị bán hàng chính hãng khiến cho hàng xách tay phải giảm giá sâu để kích cầu. 
Khác những năm trước, hàng chính hãng năm nay cho đặt hàng sớm, từ cuối tháng 9 đã khiến người dùng không mặn mà với máy xách tay. 
Theo thống kê từ riêng ba hệ thống bán lẻ lớn ở Hà Nội và TP HCM, lượng đặt hàng trước ngày mở bán 1/11, đã vượt 20.000 đơn và cao gấp đôi bộ ba XR, XS và XS Max năm ngoái. 
Ngoài iPhone 11 Pro Max, giá của hai đàn em iPhone 11 và 11 Pro cũng hạ nhưng mức giảm không nhiều. Với iPhone 11, dung lượng 64 GB có giá 18,7 và 19,2 triệu đồng cho phiên bản 1 sim và 2 sim, mức này thấp hơn hàng chính hãng bản VN/A từ 300.000 đến 800.000 đồng. Trong khi đó, với iPhone 11 Pro Max, dung lượng 64, 256 và 512 GB trên thị trường xách tay là 25,9, 29,6 và 35 triệu đồng, thấp hơn 5 đến 6 triệu đồng so với hàng phân phối chính hãng bản VN/A. 
Trên cả thị trường xách tay và chính hãng, iPhone 11 Pro Max là sản phẩm bán chạy nhất trong bộ ba model mới, chiếm 60% doanh số của bộ 3 iPhone mới. 
Đây là model có màn hình lớn nhất (6,5 inch) và pin dung lượng cao nhất. 
Tiếp sau đó là iPhone 11 do giá thấp. 
Máy vẫn có camera kép và màn hình 6,1 inch. 
iPhone 11 Pro không được ưa chuộng vì có cấu hình và camera giống hệt với 11 Pro Max nhưng màn hình 5,8 inch nhỏ hơn. 
