
Tai nghe Bluetooth chống ồn chủ động 
Beyerdynamic Lagoon ANC chống ồn bằng kỹ thuật số và công nghệ “lai” đặc biệt giúp lọc tối đa âm thanh nhiễu ở môi trường xung quanh.
Theo PhoneArena, để tạo ra được màng lọc tiếng ồn tối ưu, nhà sản xuất đã kết hợp microphone trên vỏ lẫn trong ear-cup để phát hiện các loại âm thanh nhiễu. 
Công nghệ chống ồn được tích hợp sau đó sẽ phát ra sóng cản âm thanh nhiễu bên ngoài. 
Bên cạnh đó, Beyerdyanamic tiếp tục sử dụng công nghệ Mimi Defined do hãng Mimi Hearing Technologies của Đức phát triển, giúp điều chỉnh âm thanh dựa trên thính giác riêng biệt của người dùng. 
Sau khi người dùng trải qua các bài kiểm tra về thính giác trên ứng dụng MIY cho cả iOS lẫn Android, tai nghe Lagoon NCA sẽ điều chỉnh cấu hình âm thanh cũng như mức độ chống ồn phù hợp với thói quen cũng như gu của chủ nhân. 
Lagoon ANC có trở kháng 20 Ohm, tần số đáp ứng 10-30.000 Hz đồng thời hỗ trợ Bluetooth cùng các bộ giải mã âm thanh như Qualcomm aptX , aptX LL hay AAC. 
Thiết bị có khả năng chơi nhạc liên tục lên tới 45 giờ ở chế độ thường và 24,5 giờ khi bật tính năng chống ồn chủ động. 
Bên cạnh đó, mẫu tai nghe này còn sử dụng công nghệ Qualcomm cVc giúp nhận diện giọng nói, gồm tiếng Anh và Đức. 
Khi nhấn giữ vào trung tâm của touchpad trên tai nghe khoảng hai giây, người dùng có thể kích hoạt trợ lý ảo trên thiết bị di động như Siri hay Google Assistant. 
Beyerdynamic Lagoon ANC nặng 283 gram, có lớp đệm được làm từ cao su chất lượng cao được bọc da nhân tạo mềm, vừa giúp tạo sự thoải mái lại giúp một phần cản tiếng ồn xung quanh. 
Phần headband được làm từ thép lò xo chất lượng cao đảm bảo sự chắc chắn khi đeo. 
Cạnh của tai nghe được tích hợp đèn màu để báo dung lượng pin cũng như trạng thái kết nối Bluetooth, phân biệt tai trái, phải. 
Phần ear-cup cũng có thể gập lại nhằm tiết kiệm diện tích khi cho vào hành lý du lịch. 
Thiết bị sạc pin qua cổng USB type C. 
Biên tập viên Lily Katz của trang SoundGuys đánh giá chất lượng âm thanh của Lagoon ANC "tuyệt vời". 
Âm trầm được tai nghe này tái tạo mạnh mẽ nhưng không đau đầu trong khi đó dải trung và cao được thể hiện sắc sảo, giàu cảm xúc. 
Chức năng chống ồn của sản phẩm cũng được đánh giá ở mức tốt, được chia thành ba mức: 
off (tắt), level I và II. 
Khi bật tính năng ANC, những tiếng ồn từ điều hoà, động cơ máy bay... 
đều được giảm bớt. 
Lagoon ANC được bán với giá 399 USD trên thị trường quốc tế, được một số cửa hàng ở Việt Nam rao ở mức 9,9 triệu đồng. 
Beyerdynamic là nhà sản xuất thiết bị âm thanh của Đức như microphone, headphone, hệ thống âm thanh không dây và hệ thống âm thanh cho hội thảo. 
Đây là công ty gia đình, được thành lập từ năm 1924 và là công ty về âm thanh lâu đời nhất đến nay vẫn còn hoạt động. 
Hầu hết sản phẩm của Beyerdynamic đều được sản xuất ở Đức. 
