
Máy tính HP 280 G4 Microtower đa cấu hình cho doanh nghiệp 
Desktop của HP có nhiều cấu hình lựa chọn, với CPU Intel thế hệ 9, ổ cứng SSD, phù hợp  nhu cầu đa dạng của doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Một trong những vấn đề của các doanh nghiệp vừa và nhỏ khi mua máy tính đồng bộ là cân bằng giữa hai yếu tố mức giá và hiệu năng. 
Máy văn phòng có thể không cần một cấu hình mạnh, nhưng phải đủ và hợp với ngân sách. 
Dòng sản phẩm HP 280 G4 Microtower có thể coi là giải pháp phù hợp với các doanh nghiệp. 
Đáp ứng nhu cầu của các văn phòng có diện tích khiêm tốn, HP 280 G4 có kích cỡ nhỏ gọn 170 x 338 x 277,5 mm, trọng lượng 5,4kg. 
Tuy nhiên, case được trang bị cấu hình cao, đáp ứng nhu cầu đa dạng của doanh nghiệp. 
Cỗ máy văn phòng có khả năng nâng cấp, hỗ trợ tối đa 32 GB RAM. 
Trong khi đó, khả năng lưu trữ của máy cũng vượt trội, khi phần lớn model HP 280 G4 được trang bị thêm ổ cứng SSD 256 GB chuẩn M2 PCIe, giúp tăng tốc độ xử lý các tác vụ. 
Bên cạnh cấu hình đa dạng, HP 280 G4 được thiết kế trau chuốt, dàn vỏ tinh tế và hoàn thiện cẩn thận. 
Những điểm đặc trưng trong thiết kế của HP được giữ nguyên trên cỗ máy, mang lại sự tương đồng với nhiều sản phẩm khác như màn hình, máy in... 
tạo ra sự đồng bộ cho văn phòng. 
HP 280 G4 Microtower hiện được phân phối bởi Synnex FPT với giá bán lẻ từ 9,79 triệu. 
Dòng Desktop này được áp dụng chính sách bảo hành tận nơi, mang lại tiện lợi cho người dùng trong trường hợp có sự cố. 
