
Vertu trở lại Việt Nam với mẫu điện thoại thông minh Aster P 
Chiếc Aster P thiết kế trẻ trung, với phần vỏ làm từ hợp chất Titanium cấp độ 5 cùng nhiều chi tiết được chế tác thủ công đã có mặt tại Việt Nam.
Ra mắt năm 2018, Aster P là thế hệ điện thoại thông minh mới nhất từ thương hiệu Vertu. 
Trong suốt 2 thập kỉ qua, Vertu luôn theo đuổi triết lý tạo ra khái niệm mới về điện thoại xa xỉ. 
Những sản phẩm của Vertu luôn sở hữu những công nghệ tiên tiến và được tạo nên từ những chất liêụ cao cấp. 
Vertu vẫn khoác lên Aster P sự cao cấp kế thừa những tinh hoa của thương hiệu. 
Cấu trúc phức tạp, sự kết hợp của hàng trăm thành phần kim loại cùng thiết kế độc nhất, chế tác thủ công bởi những nghệ nhân giàu kinh nghiệm khiến Aster P tách biệt so với phần còn lại trong thế giới smartphone. 
Vertu Aster P sở hữu thiết kế trẻ trung, hiện đại nhờ vào việc sử dụng hợp chất Titanium cấp độ 5 cho phần vỏ, chất liệu thường thấy trong ngành công nghiệp hàng không vũ trụ. 
Loại vật liệu này có độ cứng cao hơn thép không gỉ, nhưng trọng lượng lại nhẹ hơn, mang đến sự tiện dụng cho người dùng. 
Để tăng thêm giá trị và sự cao cấp cho sản phẩm, Vertu Aster P được trang bị màn hình tinh thể Sapphire 4,97 inch. 
Sapphire, thường sử dụng trên đồng hồ cao cấp, có khả năng chống trầy xước cao và độ cứng chỉ sau kim cương. 
Nhờ vào các đặc tính quang học, vật liệu này còn mang đến hiệu ứng hình ảnh trong suốt như pha lê, tạo độ nét cao cho màn hình. 
Mặc dù vậy, việc sử dụng Sapphire cũng gây ra những khó khăn cho những người thợ khi quá trình tạo nên một tấm kính sapphire cỡ lớn cho chiếc Aster P đòi hỏi các kĩ thuật chế tác phức tạp cũng như sự đầu tư lớn. 
Thiết kế độc đáo của Aster P còn được thể hiện qua nắp đậy khe cắm thẻ sim mang hình dáng cánh cửa cắt kéo (Gullwing door), lấy ý tưởng từ những siêu xe thể thao cổ điển. 
"Hai cánh cửa" để đến với vị trí đặt 2 sim của Aster P đã phải trải qua quá trình chế tác thủ công tỉ mỉ với 150 công đoạn, cùng với các bài kiểm tra và điều chỉnh liên tục trong vòng 6 tháng để đảm bảo cơ chế đóng mở dễ dàng. 
Hai cánh có thể dừng ở bất kì vị trí nào trong phạm vi góc 90 độ. 
Một chi tiết nhỏ chứng minh sự chuyện nghiệp trong từng tiểu tiết mà Vertu luôn theo đuổi trong hai thập kỉ qua. 
Phía bên dưới cánh kim loại khắc tên người thợ đã tạo nên chiếc điện thoại, điều tạo nên sự khác biệt của Vertu khi mỗi điện thoại do một người thợ lắp đặt và hoàn thiện. 
Da ốp lưng điện thoại là chi tiết quan trọng được Vertu đặc biệt chú ý, bởi tạo nên sự sang trọng và trải nghiệm cao cấp. 
Mỗi tấm da, từ da bê, da đà điểu, da thằn lằn hay da cá sấu đều phải vượt qua những yêu cầu khắt khe, sản xuất theo phương pháp thuộc da. 
Mỗi thành phẩm đạt tiêu chuẩn được kiểm tra thêm một lần cuối để đảm bảo độ bền và khả năng tản nhiệt. 
Vertu Aster P được trang bị pin lithium 3.200 mAh, đảm bảo cho nhu cầu sử dụng dài. 
Công nghệ sạc nhanh Qc3.0 giúp máy đạt 60% pin trong vòng 30 phút và 100% trong tối đa 2 tiếng, đáp ứng nhu cầu của người dùng có tần suất sử dụng cao. 
Boutique đầu tiên của Vertu có mặt tại trung tâm thương mại Union Square, Quận 1, TP HCM, trong khi boutique tại Hà Nội sẽ đi vào hoạt động trong tháng 12, đánh dấu sự trở lại của Vertu tại thị trường Việt Nam. 
Điện thoại: 
Hotline: 
Giờ mở cửa: 
Hotline: 
