
25 ứng dụng thay đổi thế giới 
Flappy Bird, Instagram, Google Maps... được CNet đánh giá là những ứng dụng có ảnh hưởng nhất trên thế giới 10 năm qua.
Trò chơi di động của tác giả người Việt từng được đánh giá rất khó chơi, nhưng sau đó lại phổ biến trên toàn thế giới và trở thành "game gây ức chế nhất mọi thời đại". 
Dù có đồ hoạ và cách chơi đơn giản, Flappy Bird vẫn được cả thế giới đón nhận và phần nào thay đổi tư duy về làm game di động. 
Ứng dụng này đã bị tác giả gỡ khỏi các kho ứng dụng chỉ một tháng sau khi nổi tiếng. 
Là mạng xã hội hình ảnh/video, tuy nhiên, Instagram được cho là đã thay đổi nhiều hành vi trong cuộc sống con người, chẳng hạn, nhiều người có thói quen chụp ảnh và đăng lên Instagram trước mỗi bữa ăn. 
Instagram cũng được đánh giá là mạng xã hội tiềm năng cho việc kinh doanh, đồng thời kích thích thói quen "khoe" của nhiều người. 
Ứng dụng Instagram trên smartphone hỗ trợ rất tốt cho việc đó, bằng các bộ lọc màu độc đáo hay các tính năng như Boomerang, chia sẻ story... 
13 năm ra mắt, Twitter được đánh giá đã thay đổi cách thế giới giao tiếp với nhau. 
Nhờ ứng dụng Twitter trên smartphone, người dùng có thể dễ dàng cập nhật xu hướng, tin tức trên mạng. 
Đặc biệt, nhiều kênh truyền thông và những người nổi tiếng, trong đó có cả Tổng thống Mỹ Donald Trump, cũng coi đây là kênh truyền thông chính. 
Mạng xã hội này có gần 2,5 tỷ người dùng trên khắp thế giới và được ví như một thế giới thu nhỏ trên Internet, nơi mọi người có thể kết nối với nhau, chia sẻ hình ảnh, tin tức, quan điểm... 
Tuy nhiên, Facebook đang bị chỉ trích về việc không tôn trọng dữ liệu cá nhân của người dùng. 
Loạt ứng dụng hẹn hò giúp người dùng smartphone có thể tìm được "nửa kia" chỉ với vài thao tác đơn giản. 
Theo CNet, nhờ các ứng dụng này, việc tìm người phù hợp để hẹn hò "chưa bao giờ đơn giản đến thế". 
Ứng dụng bản đồ giúp người dùng có thể tự tin đi đến bất cứ thành phố nào mà không sợ lạc và dường như bất cứ ai dùng smartphone cũng đều đã dùng đến các ứng dụng bản đồ này. 
Là ứng dụng nghe nhạc trực tuyến ra đời năm 2011, Spotify cho phép người nghe thưởng thức kho nhạc khổng lồ từ các nghệ sĩ trên khắp thế giới. 
Đặc biệt, ứng dụng này có thể hiểu được "gu" âm nhạc của người nghe và đưa ra những gợi ý phù hợp. 
Ngoài ra, ứng dụng này không bắt buộc người dùng phải trả phí. 
Mặc dù cũng là một ứng dụng nhắn tin, Slack lại xoay quay các chủ đề liên quan đến công việc. 
Theo CNet, dân công sở trước đây có thói quen "check mail" mỗi sáng, thì nay họ đã chuyển qua "check Slack". 
Các ứng dụng gọi xe như Uber/Lyft (còn ở Việt Nam là Grab, Go-Viet, Be...) đã thay đổi cách chúng ta di chuyển khi có thể biết trước về tài xế, giá tiền cho mỗi chuyến đi. 
Những ứng dụng này được cho là cũng giúp giảm bớt việc tắc đường ở nhiều thành phố, khi các cá nhân có thể đi chung xe. 
Venmo là một ứng dụng mạng xã hội kiêm ví điện tử, cho phép người dùng thanh toán các khoản tiền giúp người khác, đồng thời có thể chia sẻ về quá trình tiêu tiền của mình. 
Ngoài sự tiện lợi, Venmo còn kích thích người dùng chi tiêu nhiều hơn. 
Trò chơi với nội dung chính là cuộc trả thù của những chú chim đối với loài lợn, nhưng được xây dựng một cách hấp dẫn, hài hước, cách chơi độc đáo. 
Angry Bird cũng là một trong những tựa game đầu tiên và thành công nhất trên smartphone, thậm chí vẫn còn được cải tiến đến tận ngày nay, 10 năm sau ngày ra mắt. 
Theo CNet, hầu hết người dùng di động đều có những người bạn từng chơi Candy Crush Saga. 
Trò chơi đơn giản là xếp các viên kẹo nối tiếp nhau, nhưng được xây dựng hấp dẫn để bất cứ ai cũng có thể bị nghiện trò chơi này. 
Ra đời năm 2012 nhưng bị khai tử 4 năm sau đó, Vine đã mở đầu cho trào lưu làm video ngắn rất phổ biến trên mạng xã hội. 
Nhiều người cho rằng ứng dụng TikTok với hàng tỷ lượt tải hiện nay cũng lấy ý tưởng từ Vine. 
