
Loạt smartphone chụp ảnh đẹp nhất thế giới 
Năm vị trí đầu trên bảng xếp hạng điện thoại chụp tốt nhất của DxOMark thuộc về Huawei, Xiaomi, Apple và Samsung, tính đến tháng 11/2019.
Với hệ thống camera bốn ống kính (40 megapixel chính, 40 megapixel chụp siêu rộng, 8 megapixel chụp tele và cảm biến ToF đo chiều sâu 3D), khả năng chụp ảnh trên Mate 30 Pro đạt 131 điểm, cao hơn mức 118 điểm của Galaxy Note10+ 5G và 125 điểm của Huawei P30 Pro. 
Camera của máy được đánh giá cao về khả năng giữ chi tiết hình ảnh trong hầu hết điều kiện thử nghiệm, kiểm soát nhiễu (noise) tốt, ước tính độ sâu vật thể chính xác trong chế độ bokeh, phơi sáng và cân bằng trắng tốt ở cả chế độ không và có đèn flash, ảnh zoom không bị mất nhiều chi tiết... 
Tuy nhiên, việc cân bằng trắng trên máy đôi khi chưa chính xác ở một số môi trường, hiển thị hiệu ứng răng cưa, trường nhìn của ống kính góc rộng tương đối hẹp và có thể xuất hiện tình trạng phơi sáng mạnh. 
Riêng tính năng quay phim của máy đạt 100 điểm. 
Ảnh: 
Lưu Quý. 
Smartphone mới ra mắt của Xiaomi được đánh giá khả năng chụp ảnh 130 điểm, cao hơn Galaxy Note10 5G+ và Huawei P30 Pro nhưng thấp hơn mức 132 điểm của Mate 30 Pro. 
Với hệ thống camera sau lên tới 5 ống kính, trong đó có một cảm biến 108 megapixel, Mi CC9 Pro cho khả năng giữ chi tiết tốt khi zoom xa (do có tới 2 camera tele), hiệu suất lấy nét tự động nhanh, chính xác và nhất quán. 
Hệ thống này cũng có khả năng ước tính độ sâu ảnh tốt, ảnh chụp góc siêu rộng có độ méo thấp, ảnh chụp đêm có màu da tự nhiên. 
Tuy vậy, camera máy cũng có một số nhược điểm, chẳng hạn phần cạnh không giữ độ sắc nét, bị ám tím khi chụp bầu trời, cũng như lấy nét động có phần hạn chế ở một số môi trường. 
Riêng khả năng quay video của máy đạt 102 điểm cao nhất hiện nay. 
Ảnh: 
GizChina. 
Smartphone của Apple được chuyên trang DxOMark đánh giá tổng thể chụp ảnh đứng thứ ba thế giới với 117 điểm. 
Khả năng chụp ảnh của iPhone 11 Pro Max đạt 124 điểm, thấp hơn Mate 30 Pro (132 điểm) hay Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition (130 điểm). 
Ưu điểm của camera máy nằm ở khả năng giữ chi tiết ảnh chụp tốt trong hầu hết các điều kiện thử nghiệm, lấy nét bao quát chính xác trong hầu hết tình huống, khả năng tự động lấy nét nhanh và chính xác, màu sắc sống động và dễ chịu, ống kính góc siêu rộng cho ảnh chi tiết tốt cùng màu sắc đẹp, hiệu suất zoom tốt ở cự ly gần và trung bình. 
Tuy nhiên, nhược điểm của nó là ảnh vẫn bị nhiễu nhẹ, dễ mất chi tiết khi zoom xa. 
Riêng việc quay phim trên máy đạt 102 điểm, bằng với Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition và cao nhất hiện nay. 
Ảnh: 
Huy Đức. 
Bộ đôi smartphone của Samsung cùng đạt số điểm tổng thể 113 điểm, đứng thứ tư và thứ năm tương ứng trên bảng xếp hạng DxOMark. 
Là thế hệ Note đầu tiên được trang bị hệ thống camera có tới ba ống kính trở lên (12 megapixel tiêu chuẩn, 16 megapixel siêu rộng, 12 megapixel tele 2x và camera chuyên đo chiều sâu và có thể quét dữ liệu vật thể dưới dạng ba chiều), thiết bị được đánh giá cao ở việc lấy nét nhanh, khoảng lấy nét rộng và tương thích nhiều môi trường, màu sắc đẹp và cân bằng trắng tốt, giữ chi tiết khi zoom ở cự ly gần và trung bình. 
Tuy vậy, hình ảnh chụp được vẫn bị nhiễu khi ánh sáng yếu, độ tương phản chưa cao cũng như mất chi tiết khi chụp xa. 
Điểm khác nhau của Note10+ và Note10+ 5G là ở khả năng quay phim. 
Trong khi phiên bản hỗ trợ mạng tốc độ cao lên tới 101 điểm, bản thường chỉ đạt 98 điểm. 
Ảnh: 
Bảo Lâm. 
Smartphone gần một năm tuổi của Huawei xếp thứ 6 trong danh sách. 
Với camera chính độ phân giải 40 megapixel, camera góc siêu rộng 20 megapixel và camera 8 megapixel zoom tới 50x, máy nổi bật với khả năng zoom xa mà vẫn giữ chi tiết cao cùng với khả năng xử lý bokeh hiệu quả nhờ có thêm cảm biến ToF. 
Bên cạnh đó, máy cũng có thể ghi lại hình ảnh chi tiết tốt, lấy nét nhanh và chính xác, ít nhiễu ở ánh sáng yếu. 
Tuy vậy, màu sắc ảnh đôi khi chưa chính xác, bị nhiễu trong môi trường ánh sáng yếu. 
Việc quay video trên máy đạt 97 điểm. 
Ảnh: 
Tuấn Hưng. 
Trong hình là bảng xếp hạng 10 smartphone chụp ảnh đẹp nhất của DxOMark tính đến tháng 11/2019. 
DxOMark là chuyên trang đánh giá uy tín về camera lâu đời. 
Những năm gần đây, phòng thí nghiệm của DxO tiếp tục thử nghiệm với smartphone và được nhiều trang công nghệ lớn đánh giá có độ tin cậy cao. 
Các thử nghiệm được chấm ở rất nhiều điểm thành phần với lần lượt khả năng quay video và chụp hình riêng biệt. 
Các máy đều được các chuyên gia tại đây sử dụng nhiều ngày trước khi máy ra mắt chính thức. 
