
Máy nghe nhạc công suất lớn cho dân chơi chuyên nghiệp 
Kann Cube của Astell & Kern đem lại âm thanh trung thực, tín hiệu ngõ ra lớn và khả năng khử nhiễu tốt.
Kann Cube là sản phẩm đầu tiên của hãng Hàn Quốc sử dụng bộ chuyển đổi tín hiệu (DAC) ESS ES9038PRO SABRE Dual. 
Đây là mẫu DAC cao cấp nhất của hãng ESS Technology, thuộc dòng Sabre Pro hướng tới audiophile và các khách hàng là phòng thu chuyên nghiệp. 
Dòng DAC này có khả năng giải mã tín hiệu PCM 32 bit/784 kHz và cả DSD 11,2 MHz. 
Nó sử dụng hai chip với 8 kênh giải mã riêng biệt cho hai kênh trái, phải, nhằm phục vụ mã âm thanh đa kênh trên Receiver (hệ thống tiếp nhận và chuyển đổi âm thanh) cao cấp phục vụ xem phim, nghe nhạc với âm thanh vòm chất lượng cao, đảm bảo tạo ra dải động DNR cao cùng độ méo toàn phần (TDH+N) ở mức thấp nhất. 
Kann Cube có ba lựa chọn về công suất ngõ ra, gồm: 
High, Mid và Low, có thể kéo tai nghe lên tới 12Vrms đối với Balanced output và 6Vrms cho Unbalanced output. 
Nhờ đó, sản phẩm đem lại âm thanh tự nhiên, trung tính, chất lượng, giảm nhiễu tối đa. 
Bên cạnh đó, sản phẩm còn sử dụng loại cổng kết nối 5-pin mini XLR, có khả năng giảm nhiễu âm thanh và tăng chất lượng ngõ ra, giúp tăng chi tiết khi tái tạo âm thanh, đồng thời giúp thiết bị kết nối tốt với các hệ thống nghe nhạc home audio hoặc các loa Active (tích hợp ampli bên trong). 
Đây cũng là mẫu máy nghe nhạc đầu tiên của Astell & Kern sử dụng cổng kết nối này. 
Kann Cube hỗ trợ Bluetooth 4.2, Wi-Fi chuẩn b,g,n, sử dụng màn hình cảm ứng độ phân giải 1.280 x 720 pixel. 
Máy có bộ khung làm từ nhôm, màu xám nặng 439 gram với kích thước 87,75 x 140 x 31,5 mm. 
Sản phẩm sử dụng bộ nhớ trong 128 GB, thể mở rộng lên tới 1TB nhờ thẻ nhớ microSD. 
Pin sử dụng trên Kann Cube có dung lượng 7.400 mAh, hỗ trợ sạc nhanh và có thể phát nhạc liên tục trong 9 tiếng chỉ với một lần sạc. 
Theo đánh giá của biên tập viên Nicolakis của trang Techhive, Kann Cube nhìn chung có thiết kế cứng cáp, táo bạo. 
Tuy vậy, các cạnh hơi sắc, dễ khiến người dùng bị xây xước. 
Nếu máy nghe nhạc Kann đầu tiên của Astell & Kern đã thu hút chú ý với công suất đầu ra mạnh mẽ (7Vrms), phiên bản kế nhiệm Cube còn gây ấn tượng hơn, gần gấp đôi so với model cũ. 
"Thiết bị này nâng trải nghiệm về âm thanh của tôi lên một tầm cao mới ở mọi thể loại, từ cổ điển, Jazz, R&B đến Rock. 
Kích thước hầm hố, giá bán cao nhưng tất cả được đền bù bởi hiệu suất tuyệt vời", anh viết. 
Sản phẩm được bán với giá 1.499 USD trên thị trường quốc tế, được một số cửa hàng Việt Nam rao ở mức 39,9 triệu đồng. 
Astell&Kern là nhà sản xuất thiết bị điện tử của Hàn Quốc thành lập tháng 10/2013, thuộc sở hữu của thương hiệu Iriver. 
Các mặt hàng của công ty gồm máy CD, tai nghe, các sản phẩm rạp hát tại gia... 
Thiết bị âm thanh của họ được đánh giá cao về sự cân bằng trong thiết kế cũng như chất âm. 
