
Samsung làm điện thoại 5G giá rẻ 
Thiết bị có tên mã SM-A7160, được cho là smartphone 5G giá rẻ nhất của Samsung.
Thông tin được trang GSMArena dẫn lại từ nguồn Trung Quốc cho hay SM-A7160 sẽ có tên thương mại là Galaxy A71. 
Thiết bị sử dụng vi xử lý Exynos 980. 
Trong hình ảnh rò rỉ, thiết bị này có ngoại hình khá giống mẫu Galaxy A50s, đồng thời sở hữu cụm 3 camera phía sau. 
Với phân khúc và cách đặt tên như vậy, nhiều chuyên gia nhận định rằng đây sẽ là một trong những smartphone giá rẻ nhất có 5G của Samsung trong thời gian tới. 
Việc Samsung có thể mang kết nối 5G đến cho các thiết bị tầm trung được cho là nhờ công lớn từ chip Exynos 980. 
Vi xử lý này được Samsung giới thiệu hồi đầu tháng 9, chuyên dành cho các thiết bị tầm trung. 
Ngoài kết nối 5G, Exynos 980 còn hỗ trợ các công nghệ mới, như Wi-Fi 6, cùng khả năng quay phim 4K, hỗ trợ camera độ phân giải tối đa 108 megapixel. Theo tin đồn trước đó, một số sản phẩm tầm trung sắp ra mắt của hãng điện thoại Trung Quốc Vivo cũng sẽ được trang bị chip xử lý Samsung Exynos 980. 
Về Galaxy A71, thiết bị này sẽ ra mắt thị trường vào đầu năm 2020. 
