
Apple thống lĩnh thị trường thiết bị đeo 
Apple duy trì vị trí dấn đầu trên thị trường thiết bị đeo nhờ 6,8 triệu chiếc Apple Watch bán ra trong quý III/2019.
Trong bối cảnh thị trường smartphone bão hòa, thiết bị đeo thông minh (smart wearable) chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt. 
Thiết bị đeo phổ biến nhờ nhận thức ngày càng cao về tầm quan trọng của lối sống lành mạnh. 
Theo thống kê của Strategy Analytics, doanh số smartwatch toàn cầu trong quý III/2019 đã tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái, lên thành 14,2 triệu thiết bị bán ra. 
Sự quan tâm của người dùng tới dòng đồng hồ thông minh mang thương hiệu Apple thể hiện qua mức tăng trưởng doanh số 51%, từ 4,5 triệu chiếc Apple Watch bán ra ở thời điểm này năm ngoái. 
Trong quý III/2019, Apple chiếm lĩnh 48% thị phần, tăng từ 45% thị phần trong quý III/2018. 
Các chuyên gia Strategy Analytics nhận định, nếu tiếp tục đà tăng trưởng này, công ty có trụ sở tại Cupertino sẽ sớm đạt 50% thị phần thiết bị đeo, giúp bù đắp tình hình kinh doanh kinh doanh iPhone không mấy khả quan từ vài năm qua. 
Dù mức tăng trưởng doanh số Apple Watch ấn tượng, Apple vẫn cần phải cảnh giác bởi Samsung luôn âm thầm bám đuổi phía sau, sở hữu 13,4% thị phần thiết bị đeo. 
Doanh số của công ty Hàn Quốc trong quý III/2019 cũng tăng 73% so với cùng kỳ năm ngoái. 
Với các loạt sản phẩm mới ra mắt như Galaxy Watch Active 2, các chuyên gia kỳ vọng doanh số thiết bị đeo của Samsung sẽ tiếp tục tăng trong kỳ nghỉ lễ cuối năm. 
Các đối thủ vươn lên mạnh mẽ đồng nghĩa Fitbit, hiện thuộc sở hữu của Google, đã đánh mất lượng khách hàng không nhỏ. 
Tuy nhiên, doanh số của Fitbit trong quý III/2019 vẫn tăng 7% so với cùng kỳ. 
Với thương vụ sáp nhập trị giá 2,1 tỷ USD, thiết bị đeo Fitbit được hỗ trợ WearOS dài hạn hứa hẹn sẽ giúp công ty cải thiện doanh số trong thời gian tới. 
