
Tai nghe Bluetooth giá rẻ có pin dùng bốn ngày 
Sau một lần sạc đầy, khi để ở âm lượng 50%, tai nghe Edifier W830BT có thể hoạt động liên tục được 95 giờ, tương đương gần bốn ngày
Trong khi đó, thời gian chờ của tai nghe này có thể lên tới 1.500 giờ, hay hơn 62 ngày. 
Edifier W830BT được trang bị driver 40 mm hứa hẹn đem lại âm trầm sâu và mạnh mẽ, phù hợp với các thể loại nhạc như EDM, Jazz hay Hip Hop. 
Sản phẩm có trở kháng 24 Ohm, độ nhạy 96 dB cùng tần số đáp ứng là 20-20.000 Hz. 
Thiết bị hỗ trợ kết nối Bluetooth 4.1 có khả năng kết nối tối đa hai thiết bị cùng lúc và NFC và hỗ trợ nhiều hệ điều hành Android, Blackberry OS lẫn iOS. 
W830BT có headband làm làm từ thép không gỉ, chịu được ngoại lực tốt. 
Bên cạnh đó, đệm tại đọc bọc da tổng hợp có thể đem lại cảm giác thoải mái khi sử dụng nhiều giờ. 
Đặc biệt, phần earcup trên Edifier W830BT có thể xoay 90 độ hoặc gập lại để tiện sắp xếp trong vali khi đi du lịch. 
Model này chỉ nặng 0,274 kg. 
Edifier W830BT được đánh giá cao trên trang Amazon Choice - danh mục các sản phẩm bán chạy và được người dùng yêu thích của Amazon, dựa trên các dữ liệu đánh giá từ khách hàng. 
Sản phẩm có vỏ nhựa nhưng vẫn hấp dẫn về mặt thẩm mỹ nhờ cách phối màu, đem lại cảm giác thoải mái khi sử dụng liên tục. 
Phần tai nghe có thể cách ly khá tốt các tiếng ồn bên ngoài. 
Dải âm trầm của W830BT được đánh giá là sâu nhưng không lấn át các dải khác, dải trung mềm mại, dải cao rõ ràng. 
Sản phẩm này được bán trên thị trường quốc tế với giá 69,95 USD, được một số cửa hàng ở Việt Nam rao bán ở mức hơn 2 triệu đồng. 
Edifier là hãng sản xuất âm thanh của Trung Quốc, chuyên về loa, hệ thống nghe nhạc, tai nghe cho cá nhân lẫn hệ thống rạp hát trong nhà. 
Thương hiệu này được thành lập năm 1996 và hiện có trụ sở ở Bắc Kinh (Trung Quốc) với khoảng 3.000 nhân viên. 
Tháng 12/2001, Edifier đã thâu tóm toàn bộ nhà sản xuất âm thanh cao cấp của Nhật là STAX. 
