
Fujifilm 'chọc' Xiaomi vì điện thoại 108 megapixel 
Trung QuốcFujifilm gửi lời chúc mừng Xiaomi ra mắt điện thoại mới, nhưng bị nhiều người cho rằng hãng đang tự tâng bốc mình.
Trong bài đăng trên mạng xã hội Weibo, Fujifilm Trung Quốc gửi lời chúc mừng đến Xiaomi sau màn ra mắt mẫu Mi CC9 Pro. 
Lời nhắn "Chào mừng gia nhập câu lạc bộ 100 triệu pixel" được cho là ám chỉ việc Mi CC9 Pro cũng có camera với độ phân giải lớn hơn 100 megapixel, tương tự mẫu máy ảnh GFX 100 của Fujifilm. 
Tuy nhiên, khác với máy ảnh Fujifilm GFX 100 sử dụng cảm biến Medium Format kích thước lớn, Mi CC9 Pro chỉ sử dụng cảm biến ảnh dành cho smartphone với kích thước 1/1,33". 
Nhiều người phát hiện Fujifilm Trung Quốc đã cố tình lồng ghép chi tiết so sánh này bằng cách đặt cảm biến của CC9 Pro bên trong cảm biến của GFX 100 nhằm làm tương phản sự chênh lệch kích thước của hai máy. 
"Cảm biến ảnh 108 megapixel của Xiaomi quả thật rất bé nhỏ nếu so với Fujifilm, nhưng nên nhớ, họ chỉ là một hãng điện thoại và chúng ta có thể mang CC9 Pro mọi lúc mọi nơi", một người dùng bình luận. 
Mi CC9 Pro (bản quốc tế là Mi Note 10) là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị cảm biến ảnh 108 megapixel, ống kính f/1.7. 
Ngoài ra, cụm 5 camera phía sau của máy còn bao gồm camera với ống kính tele 2x 12 megapixel, camera tele 5x 5 megapixel, camera góc siêu rộng 20 megapixel và một camera macro 2 megapixel f/2.4. 
Cảm biến ảnh mà Xiaomi sử dụng là Isocell Bright HMX do Samsung sản xuất. 
Trong khi đó, Fujifilm GFX 100 ra mắt năm 2018 là chiếc máy thuộc dòng Medium Format với cảm biến ảnh 102 megapixel. 
