
Vsmart Live 'cháy hàng' 
Doanh số điện thoại Vsmart Live tăng hơn 2 lần kể từ khi điều chỉnh giảm nửa giá hồi giữa tuần qua, hiện nhiều nơi không còn hàng để bán.
Từ chiều qua (7/11), các hệ thống siêu thị điện thoại lớn, như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS..., đều thông báo tạm hết hàng điện thoại Vsmart Live bản RAM 6GB, phiên bản 4GB còn số lượng ít. 
Trang web của các đơn vị này đều để dòng trạng thái "Hàng sắp về". Đây là lần hiếm hoi một mẫu điện thoại thương hiệu Việt rơi vào tình trạng cháy hàng. 
"Sau khi điều chỉnh giá, lượng người mua Vsmart Live tăng vọt", Huy Tân, đại diện hệ thống CellPhoneS cho biết. 
Theo đó, mỗi ngày đơn vị này bán được khoảng 150 máy, nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của người mua. Trong hai phiên bản, bản RAM 6GB được nhiều người chọn hơn vì chênh lệch giá chỉ còn 300.000 đồng thay vì 1.000.000 đồng như trước đây. 
Tại đơn vị này, Live vẫn là một sản phẩm có lượng bán khá tốt, chiếm khoảng 60% doanh số toàn bộ điện thoại Vsmart trên toàn chuỗi cửa hàng của họ. 
Đại diện VinSmart cho biết doanh số của mẫu Live đã tăng hơn hai lần kể từ khi giảm giá và cuối tuần này sẽ có đợt hàng mới ra thị trường. 
Hai phiên bản Vmart Live RAM 4GB và 6GB được giảm giá lần đầu hồi tháng 8, giảm 1 triệu đồng sau 2 tuần ra mắt. 
Ba tháng sau, ngày 5/11, sản phẩm được điều chỉnh giá lần hai, từ mức 6,9 và 7,9 triệu đồng xuống còn 3,5 và 3,8 triệu đồng. 
Đây là smartphone đầu tiên của VinSmart ra mắt trong năm 2019, thuộc vòng sản phẩm thứ hai của hãng điện thoại Việt này. 
Khi mới xuất hiện trên thị trường, Live được cho là giống mẫu Meizu 16XS bán tại Trung Quốc từ hình thức đến các thành phần bên trong. 
Tuy nhiên, việc này được đại diện VinSmart giải thích rằng "do cả 2 hãng cùng chia sẻ thiết kế từ một ODM (Original Designed Manufacturer – Công ty thiết kế sản phẩm gốc) nên giống nhau". 
Vsmart Live được trang bị vi xử lý Snapdragon 675, màn hình 6,2 inch độ phân giải FullHD. 
Đây cũng là smartphone đầu tiên của VinSmart được cài hệ điều hành VOS 2.0, đồng thời có cảm biến vân tay trong màn hình, công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3,0 và camera góc rộng. 
Ngoài ra, máy còn có cụm 3 camera phía sau, trong đó camera chính độ phân giải 48 megapixel khẩu độ f/1.7. 
Theo ông Nguyễn Minh Việt, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thiết bị di động – Công ty VinSmart, đơn vị này sẽ tiếp tục ra mắt Vsmart Live 2 do người Việt thiết kế từ phần cứng, hệ điều hành và sản xuất trong nước hoàn toàn vào cuối năm nay. 
