
Tại sao smartphone Nhật luôn bật âm chụp ảnh 
Nhật BảnHầu hết smartphone và các thiết bị chụp ảnh bắt buộc phải bật tiếng khi chụp ảnh nhằm tránh việc chụp lén.
Tại Nhật Bản, tất cả thiết bị số có khả năng chụp ảnh đều buộc phải có âm thanh chụp, kể cả khi máy ở trạng thái im lặng. 
Theo Engadget, điều này bắt đầu từ năm 2001, khi những bức ảnh chụp lén dưới váy phụ nữ (up-skirt) bị lan truyền qua email, làm dấy lên mối lo ngại về tình trạng chụp ảnh nhạy cảm đối với phụ nữ và ảnh bị phát tán ở cộng đồng mà không có sự đồng ý. 
Việc cài đặt âm thanh khi chụp ảnh chưa được Nhật Bản đưa thành luật cụ thể nhưng các nhà sản xuất điện thoại lẫn nhà mạng vẫn tự nguyên đưa tính năng này vào như một trách nhiệm với cộng đồng. 
"Khi bán những chiếc điện thoại có tính năng chụp ảnh và dịch vụ gửi hình ảnh qua email từ những năm 2000, chúng tôi đã yêu cầu các nhà sản xuất tạo ra âm thanh chụp ảnh bắt buộc, kể cả ở chế độ im lặng trước khi bán ra", đại diện nhà mạng SoftBank, chia sẻ. 
Trong khi đó, NTT Docomo cũng khẳng định đã thực hiện biện pháp "ngăn chặn việc ghi hình bí mật hoặc xâm phạm quyền riêng tư của người khác" từ lâu. 
Thậm chí, nhà mạng này còn yêu cầu đối tác phải thiết lập âm chụp trên camera càng lớn càng tốt để những người xung quanh có thể phát hiện. 
Năm 2008, khi Apple lần đầu tiên bước vào thị trường Nhật Bản với model iPhone 3GS. 
Trước khi lên kệ, thiết bị này cũng bị buộc phải cài âm chụp ảnh. 
Doanh nghiệp nước ngoài khác muốn kinh doanh smartphone tại Nhật Bản cũng không ngoại lệ. 
Tuy vậy, thực tế tại Nhật Bản, nhiều người vẫn tìm cách "lách luật" bằng cách tải các ứng dụng chặn âm thanh chụp ảnh, hoặc mua các sản phẩm từ nước ngoài có thể ghi hình mà không phát ra âm thanh. 
Japan Times trích lời cảnh sát Tokyo tiết lộ lượng thiết bị ghi hình được người Nhật mua ở nước ngoài tăng gấp 2 lần kể từ năm 2007 với 64% trong số đó là smartphone. 
Bên cạnh đó, người dân Nhật Bản cũng không thích chụp ảnh với người lạ. 
"Người Nhật có thể giữ phép lịch sự để chụp chung với bạn một tấm hình nếu xin phép, nhưng chưa chắc trong lòng họ vui vẻ. 
Dù chưa có luật chính thức nào, việc quay phim chụp ảnh người nào đó nếu chưa có sự đồng ý, bạn rất có thể sẽ bị kiện", chị Lam, một du học sinh Nhật Bản, cho biết. 
"Nếu ai đó không muốn chụp hay quay phim chung, bạn nên ngừng việc đó ngay lập tức". 
Trong các chương trình truyền hình thực tế tại Nhật Bản, các cảnh quay có người đi đường thì những người đó sẽ bị che mặt. 
Điều này nhằm đảm bảo quyền riêng tư cho những người xung quanh. Theo Japan Times, quyền riêng tư chưa được quy định thành luật ở Nhật Bản. 
Tuy nhiên, người dân ở đây luôn ý thức rằng cá nhân có quyền được giữ hình ảnh riêng, quyền riêng tư, quyền được tôn trọng và không có ai có thể xâm phạm. 
Ngay cả ở những khu vực công cộng, việc chĩa ống kính vào một ai đó để chụp ảnh cũng là điều cấm kỵ. 
Thậm chí, nếu cảnh sát lắp camera trên đường phố nhưng ghi hình mà không có lý do chính đáng, họ có thể đã vi phạm quyền riêng tư của công dân và bị kiện ra tòa. 
Thực tế, năm 1994, Tòa án quận Osaka đã xử thắng cho nhóm người kiện cảnh sát sau khi một camera an ninh ghi lại cảnh họ đi trên đường mà chưa có sự cho phép. 
Năm 2005, một bức ảnh chụp đường phố nhưng cố tập trung vào một phụ nữ với trang phục lạ mắt cũng bị Tòa án Tokyo tuyên án xâm phạm quyền chân dung. 
