
Nhiều người nhận được tin nhắn gửi từ 14/2 
MỹHàng loạt tin nhắn không thể gửi đi trong ngày Valentine bất ngờ xuất hiện trong điện thoại người nhận, khiến họ bất ngờ và bối rối.
Những SMS gửi từ cách đây gần một năm bất ngờ xuất hiện trên cả smartphone Android lẫn iPhone đang sử dụng dịch vụ của các nhà mạng lớn tại Mỹ. 
Chúng chủ yếu chứa nội dung chúc mừng ngày lễ Tình nhân, được gửi từ 14/2 nhưng người nhận không nhận được. 
Hàng chục người đã lên mạng xã hội bày tỏ thái độ, hầu hết cho biết rất bối rối và khó xử. 
Thậm chí, một số người đã bày tỏ sự phẫn nộ và đau buồn, bởi người gửi tin nhắn cho họ đã qua đời. 
Một phụ nữ cho biết cô nhận lời chúc từ một người bạn trai cũ đã chết, trong khi một thanh niên khác cũng bị "gợi lại sự đau khổ" sau khi nhận tin nhắn từ người bạn thân đã qua đời. 
"Đây thực sự là một cú đấm giáng vào trái tim vừa mới nguôi ngoai. 
Tôi nghĩ rằng mình đang mơ. 
Phút giây nào đó, tôi nghĩ cô ấy, người yêu thương tôi nhất, đang ở đây", tài khoản KuribHoe viết trên Twitter. 
Một người khác chia sẻ rằng hôn nhân của mình cũng bị trục trặc, sau khi nhận được tin nhắn chúc Valentine của người bạn trai cũ. 
Người phụ nữ cho biết, chồng hiện tại của cô đã "nổi cơn lôi đình" khi thấy nội dung được gửi đến thay vì xem xét kỹ. 
Các nhà mạng Mỹ sau đó đưa ra lời giải thích. 
Theo đại diện của Sprint, một bản cập nhật bảo trì đã khiến hệ thống gặp trục trặc nhưng đã được sửa chữa, đồng thời gửi lời xin lỗi đến người dùng. 
Trong khi đó, phát ngôn viên T-Mobile đổ lỗi cho một nhà cung cấp dịch vụ bên thứ ba, nhưng không nói rõ là dịch vụ gì. 
Người dùng của các nhà mạng khác như AT&T, Verizon cũng gặp sự cố, nhưng đại diện của những hãng này chưa đưa ra bình luận. 
