
iPhone 11 Pro Max chụp ảnh đẹp thứ 3 thế giới 
Smartphone của Apple được chuyên trang DxOMark đánh giá tổng thể chụp ảnh đứng thứ ba thế giới, sau Huawei Mate 30 Pro, Xiaomi CC9 Pro.
Riêng khả năng chụp ảnh của iPhone 11 Pro Max đạt 124 điểm, thấp hơn top 5 bảng xếp hạng DxOMark: 
Mate 30 Pro đứng đầu với 132 điểm, Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition xếp thứ 2 với 130 điểm, bộ đôi Galaxy Note10 và Galaxy Note 10+ 5G của Samsung với 126 điểm, thậm chí thua cả Huawei P30 Pro với 125 điểm. 
Số điểm chụp ảnh smartphone mới nhất của Apple bằng Galaxy S10 ra mắt hồi đầu năm (cùng 124 điểm) và hơn OnePlus 7 Pro với 122 điểm. 
Các chuyên gia của DxOMark đánh giá cao camera iPhone 11 Pro Max ở khả năng giữ chi tiết ảnh chụp tốt trong hầu hết các điều kiện thử nghiệm, lấy nét bao quát chính xác trong hầu hết tình huống, khả năng tự động lấy nét nhanh và chính xác, màu sắc sống động và dễ chịu, ống kính góc siêu rộng cho ảnh chi tiết tốt cùng màu sắc đẹp, hiệu suất zoom tốt ở cự ly gần và trung bình. 
Tuy nhiên, máy vẫn có không ít nhược điểm, chẳng hạn độ nhiễu (noise) vẫn xuất hiện trong mọi điều kiện ánh sáng, dễ mất chi tiết trong ảnh zoom xa, dễ bị chói sáng khi chụp ảnh ngoài trời, ảnh thiếu chi tiết khi chụp với đèn flash, bị ám vàng trong một số trường hợp môi trường có ánh sáng ấm cũng như thiếu chi tiết và dễ bị nhiễu khi chụp ảnh siêu rộng. 
Trong khi đó, khả năng quay video của smartphone Apple đạt 102 điểm, bằng với Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition và hơn cả Mate 30 Pro (100 điểm) lẫn Galaxy Note 10+ 5G (101 điểm). 
Ưu điểm là phạm vi lấy nét rộng, kiểm soát noise tốt, màu sắc sống động và dễ chịu, khả năng ổn định hình ảnh hiệu quả. 
Tuy nhiên, video dễ bị hiệu ứng Jello (bị méo cục bộ), mất ổn định cân bằng trắng cục bộ, lấy nét chủ thể đôi khi chưa chính xác. 
Tổng quan, DxOMark đánh giá iPhone 11 Pro Max đạt 117 điểm, bằng bộ đôi Galaxy Note10+ và Note10+ 5G của Samsung nhưng đứng cao hơn với vị trí thứ ba, sau Huawei Mate 30 Pro và Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition (cùng 121 điểm). 
