
iPhone SE không xuất xứ đổ về Việt Nam 
Thị trường gần đây xuất hiện nhiều mẫu  iPhone SE đủ màu sắc, dung lượng 16/32 GB, không hộp, nhưng còn nguyên lớp nhựa bọc máy và chưa kích hoạt.
Chủ một cửa hàng bán điện thoại xách tay tại TP HCM tiết lộ, lô iPhone SE anh vừa nhập về có hơn 100 chiếc, đầy đủ bốn màu: 
xám, bạc, vàng và vàng hồng. 
Phiên bản 16 GB giá 2,8 triệu đồng, trong khi model 32 GB là 3,1 triệu đồng. 
Tuy vậy, người này từ chối tiết lộ nguồn gốc sản phẩm. 
Mức giá trên không quá cao so với các mẫu iPhone SE cũ đã kích hoạt, đang bán tại các cửa hàng xách tay. 
Hiện tại, iPhone SE hàng cũ có giá trên dưới 2 triệu đồng cho bản 16 GB, 2,5 - 2,7 triệu đồng cho bản 32 GB và từ 3 triệu đồng cho bản 64 GB. 
Các mẫu iPhone SE trong lô hàng mới về hoàn toàn không có hộp mà chỉ được bọc trong túi xốp khí với một lớp nhựa. 
Các cổng kết nối vẫn còn mới và tất cả đều chưa kích hoạt bảo hành của Apple. 
Khi kích hoạt, hệ thống vẫn chấp nhận máy bình thường. 
Phần thông tin pin cho thấy máy đã được sạc 2 - 3 lần. 
Phần thông tin sản phẩm hiển thị tên mã LL/A, tức xuất xứ tại Mỹ. 
Anh Vũ Duy, một người kinh doanh iPhone cũ nhiều năm tại TP HCM, cho rằng có thể lô hàng trên do một nhà mạng Mỹ xả kho. 
Tuy nhiên, cũng không loại trừ trường hợp chúng được "mông má" lại ở một quốc gia khác và đưa về Việt Nam. Anh Duy đánh giá việc một chiếc máy 3 năm tuổi, bị ngừng sản xuất từ lâu, bỗng dưng xuất hiện trở lại là điều đáng ngạc nhiên, nhất là khi nó vẫn trong tình trạng mới. 
Anh Đình Long, một tín đồ về sản phẩm Apple, cho rằng, với việc chưa kích hoạt và đang trong tình trạng mới, iPhone SE có thể trở thành một thiết bị để sưu tầm có giá trị. 
Bên cạnh đó, nó cũng có thể được dùng như một chiếc máy phụ bởi thiết kế chưa lỗi thời, có thể chạy iOS 13 mới nhất. Tuy vậy, anh Long cũng lưu ý do nguồn gốc xuất xứ không rõ ràng, người mua nên cẩn thận bởi thiết bị dễ hỏng hóc và sẽ khó bảo hành. 
iPhone SE ra đầu năm 2016, thiết kế nhỏ gọn, màn hình 4 inch và kiểu dáng giống iPhone 5/5s. 
Khi đó, Apple đã có các mẫu iPhone màn hình lớn hơn, như iPhone 6/6s (4,7 inch) hay 6 Plus/6s Plus (5,5 inch), vì thế, SE không được nhiều người dùng Việt ưa chuộng. 
Từ giữa năm 2017, sản phẩm chính hãng rớt giá xuống dưới 10 triệu đồng và chỉ còn 4 đến 5 triệu đồng trên thị trường xách tay. 
Năm 2018, Apple dừng sản xuất iPhone SE. 
