
Trump sắp thăm nhà máy Apple 
MỹTổng thống Donald Trupm dự định cùng CEO Apple Tim Cook thăm nhà máy sản xuất máy Mac tại Texas.
Chuyến tham quan dự kiến diễn ra ngay trong tuần tới, theo Reuters. 
Tuy nhiên, thông cáo chính thức vẫn chưa được phía Nhà Trắng lẫn Apple đưa ra. 
Dù hầu hết sản phẩm được lắp ráp tại Trung Quốc, Apple vẫn có một nhà máy chuyên sản xuất Mac Pro tại Austin, thuộc tiểu bang Texas. 
Đây cũng là nơi cho ra đời Mac Pro 2019 với giá khởi điểm 6.000 USD, dù trước đó cỗ máy này dự kiến thuê gia công ở Trung Quốc. 
"Chúng tôi tin tưởng sâu sắc vào sức mạnh và sự đổi mới của Mỹ", Cook tuyên bố khi đề cập đến vai trò của nhà máy Austin. 
"Đó là lý do tại sao mọi sản phẩm của Apple đều được thiết kế và chế tạo tại Mỹ, bao gồm bộ phận linh kiện từ 36 tiểu bang, hỗ trợ 450.000 việc làm. 
Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các nhà cung cấp Mỹ để phát triển đất nước". 
Theo AppleInsider, chuyến thăm (nếu diễn ra) sẽ tiếp tục nhấn mạnh sự thân thiết giữa Trump và Cook - một mối quan hệ hiếm hoi giữa một CEO ở Thung lũng Silicon với một thành viên thuộc đảng Cộng hòa. 
Mặc dù có sự khác biệt về quan điểm, Cook vẫn sẵn sàng giao tiếp với Trump. 
Trên thực tế, người đứng đầu Apple cũng nhận được sự khen ngợi từ Tổng thống, nhất là kỹ năng giao tiếp. 
"Tại sao anh ấy (Cook) là một giám đốc điều hành tuyệt vời như vậy? 
Bởi vì anh ấy gọi cho tôi còn những người khác thì không", Trump chia sẻ hồi tháng 8. 
Đối với Apple, một số chuyên gia cho rằng việc thân thiện với Tổng thống sẽ giúp hãng thuận lợi hơn trong việc kinh doanh. 
Chiến thuật của Cook thực tế đã được chứng minh, khi hàng rào thuế quan mà Nhà Trắng áp dụng với các mặt hàng Trung Quốc nhập vào Mỹ được thực thi, nhưng sản phẩm của Apple thì chưa, thậm chí một số không chịu thuế. 
Vào tháng 8, Cook và Trump đã thảo luận về cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung cũng như các vấn đề cấp bách khác trong một bữa ăn tối. 
Chính Tổng thống đương nhiệm của Mỹ cũng nhận xét Cook đã đưa ra một "giải pháp tốt" để hạn chế việc Apple phải trả mức thuế 10% mới - điều có thể tác động tiêu cực đến thị trường đối với các sản phẩm của công ty Cupertino (Mỹ), như iPhone. 
"Vấn đề là Samsung, một đối thủ cạnh tranh của anh ấy (Cook) sẽ không phải trả thuế", Trump phát biểu thời điểm đó. 
"Tôi phải giúp anh ấy trong thời gian ngắn, bởi vì đó là một công ty tuyệt vời của Mỹ". 
Do tính chất chính trị, bài viết về bình luận này đã bị vô hiệu hóa. 
