
iPhone 5/5s giá một triệu đồng 
iPhone 5/5s vẫn được bán trên các trang thương mại điện tử tại Việt Nam với giá bằng điện thoại phổ thông, dù đã ra mắt hơn 6 năm.
Trên một số trang thương mại điện tử, iPhone 5 và 5s, thậm chí bản 4s, vẫn liên tục xuất hiện bên cạnh những bài rao bán iPhone đời mới. 
Dù cách nhau nhiều thế hệ, chênh lệch về ngoại hình, cấu hình và tính năng, những chiếc điện thoại cũ này vẫn có chỗ đứng riêng và chưa hoàn toàn bị thay thế bởi các model mới. 
Trên các hội nhóm buôn bán đồ cũ ở mạng xã hội, mỗi ngày có hàng chục bài đăng bán iPhone 5s. 
Những lời rao, như "iPhone 5s nguyên 'zin' giá 1.200.000 đồng", "iPhone 5s mất vân tay, giá rẻ như cho", "iPhone 5s lock giá 700.000 đồng"... 
vẫn thu hút hàng trăm lượt like và bình luận. 
Theo Dương Thái, chủ một cửa hàng iPhone ở Đống Đa (Hà Nội), iPhone 5s dù là model cũ nhưng lúc nào cũng sẵn hàng. 
"Lượng bán iPhone 5s không nhiều như một số model mới, nhưng cửa hàng lúc nào cũng có để phục vụ khách. 
Mặt hàng này giá rẻ, có lợi thế là nhỏ gọn, lại được bảo hành 3 tháng nên khách dễ mua" anh Thái cho biết. 
Ngoài ra, nguồn hàng iPhone 5s hiện nay cũng được khẳng định là "máy cỏ", nên có rất nhiều. 
iPhone 5s trên thị trường đang khá đa dạng về chủng loại. 
Loại máy được nhiều cửa hàng hiện nay bán là iPhone 5s quốc tế, ngoại hình khoảng 90-95% và được quảng cáo là "máy nguyên bản". 
Loại này có mức giá 1,1 - 1,4 triệu đồng nhưng không đi kèm sạc cáp chính hãng. 
Bên cạnh đó, có một số máy được người dùng bán lại. 
Loại này thường rơi vào tình trạng hỏng cảm biến vân tay, máy lock hoặc đã thay pin, giá dao động từ 600.000 đến 1.000.000 đồng. 
Loại hiếm và khó tìm nhất là những chiếc máy mới nguyên bản, nguyên hộp mã VN/A, được dân buôn sưu tầm và bán lại với giá khoảng 2,5 - 3 triệu đồng. 
Lưu Hùng, một người đang tìm mua iPhone 5s cho biết đã thích chiếc máy này từ lâu, nhưng đến nay mới quyết định mua vì thấy giá hời. 
"iPhone 5s phù hợp với sinh viên như mình. 
Giá máy cũ chỉ ngang một chiếc điện thoại ‘cục gạch’ nhưng lại chụp ảnh nét, có thể lướt mạng xã hội được và có bán lại thì cũng không sợ mất giá nhiều", Hùng nói. 
Mặc dù iPhone 5s được đánh giá là "lành tính", bền bỉ, ít lỗi, người mua vẫn nên thận trọng khi chọn mua mặt hàng này. 
Theo một dân buôn đồ Apple lâu năm, một phần không nhỏ iPhone 5s trên thị trường hiện nay là hàng dựng, có thể rơi vào một trong các trường hợp như thay vỏ, thay pin hoặc hàn lại IC trên bo mạch. 
Ngoài ra, người dùng cũng phải chấp nhận việc chiếc máy có tuổi đời 6 năm này sẽ chậm hơn, màn hình nhỏ và tối hơn nhiều so với các iPhone đời mới. 
"Nếu không có kỹ năng kiểm tra máy thì cách tốt nhất là nên chọn những địa chỉ tin tưởng, có thời gian bảo hành máy dài và yêu cầu được ‘bao test’, vì đây là cách dễ nhất để khẳng định chất lượng của sản phẩm", người này chia sẻ. 
iPhone 5s ra mắt vào tháng 9/2013, là mẫu máy đầu tiên được Apple trang bị cảm biến vân tay TouchID cùng vi xử lý 64-bit (Apple A7). 
Sản phẩm có ngoại hình và kích thước tương đối giống iPhone 5 cũng như iPhone SE sau này, với vỏ nhôm nguyên khối, màn hình LCD 4 inch. 
Máy được trang bị camera 8 megapixel, f/2.2, pin dung lượng 1.560 mAh. 
iPhone 5s được bán trong 3 năm và bị khai tử vào 2016. 
Các bản iPhone 5s còn lại trên thị trường có thể nâng cấp lên hệ điều hành iOS 12.4. 
