
Nữ sinh chết vì vừa sạc vừa dùng smartphone 
Thái LanNong Ying, 17 tuổi, sống tại tỉnh Chaiyaphum (Đông Bắc Thái Lan), chết do sử dụng sạc cũ và bị rò rỉ điện, hôm 4/11.
Ying được mẹ mình, bà Boonpeng Tuponchai, 47 tuổi, phát hiện trong tư thế nằm bất động. 
Ban đầu, bà tưởng con gái đang ngủ, nhưng khi lại gần và chạm vào Ying, bà cũng bị điện giật nhưng kịp thời rút tay lại. 
Tuponchai lập tức chạy tới gạt cầu dao điện nhưng đã quá muộn. 
Ying đã qua đời. 
Theo cảnh sát tỉnh Chaiyaphum, Ying bị bỏng nặng ở tay trái - tay mà cô thường cầm điện thoại. 
Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện dây sạc chiếc điện thoại và chiếc ổ cắm đã cũ, hở mối nối và được quấn bằng băng keo sơ sài. 
"Theo kết quả điều tra ban đầu, sợ dây rò rỉ điện là nguyên nhân gây nên cái chết đáng tiếc của Ying", Khanti Peansoongnern, cảnh sát phụ trách điều tra, cho biết. 
"Sợi dây bị rò rỉ điện và truyền qua khung giường bằng nhôm. 
Ying có thể chạm vào thành giường và bị giật tử vong". 
Tuy nhiên, ông Peansoongnern cho biết cần khám nghiệm tử thi nạn nhân trước khi đưa ra kết luận chính thức. 
Đây không phải là trường hợp đầu tiên gặp nạn do vừa sạc vừa dùng smartphone. 
Năm 2017, một người vừa sạc vừa dùng iPhone 6 thì thiết bị phát nổ bất ngờ gây bỏng ở tay. 
Tại Việt Nam, một nam bệnh nhân 38 tuổi ở Bắc Giang nhập viện trong tình trạng đau đớn bàn tay phải, mất nhiều máu do điện thoại phát nổ khi vừa sạc vừa dùng. 
