
Pokemon Go hỗ trợ nhiều người chơi cùng nhau 
Buddy Adventure là chế độ nhiều người chơi của Pokemon Go, dự kiến xuất hiện trên Android và iOS tháng tới.
Nhà phát triển Niantic Lab cho biết tính năng Buddy Adventure trong Pokemon Go được xây dựng dựa trên công nghệ AR với mã hiệu "Neon", được công ty giới thiệu từ năm 2018. 
Công nghệ Neon cho phép hai thiết bị tương tác với cùng một chủ thể ảo. 
Có nghĩa, người chơi Pokemon Go sắp được sát cánh bên nhau đi săn "quái thú bỏ túi" qua ống kính camera của điện thoại Android và iOS. 
Theo Niantic, người chơi có thể ghép đôi với một đồng đội trong danh sách bạn bè (Buddy) hiện có để tiếp tục chuyến phiêu lưu. 
Nhà phát triển không tiết lộ chi tiết về cốt truyện, lối chơi hay các yêu cầu đối với "nhà luyện thú", nhưng nhiều khả năng, hai người chơi có thể tương tác với Pokemon của nhau và chụp ảnh cạnh nhau trong một khung hình của trò chơi. 
"Chế độ Buddy Adventure không chỉ cho phép tương tác với Pokemon thông qua camera AR, mà còn cung cấp cho người chơi trải nghiệm thú vị khi nhìn thấy bạn bè trong thế giới thực đang tương tác với Pokemon của nhau. 
Bên cạnh đó, Buddy Adventure cũng hỗ trợ đa nền tảng", Diana Hu, Giám đốc phụ trách phát triển nền tảng AR của Niantic cho biết. 
