
Huawei khẳng định 'không cần Mỹ để tồn tại' 
Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi cho rằng kể cả khi bị Mỹ cấm vận, công ty ông vẫn hoạt động rất tốt.
"Chúng tôi có thể tồn tại rất tốt mà không cần đến Mỹ", ông Nhậm nói trong buổi phỏng vấn với WSJ. 
"Các cuộc đàm phán thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc không phải là điều mà tôi đang quan tâm". 
Trong khi Richard Yu, Phó chủ tịch mảng tiêu dùng Huawei, tin công ty sẽ bị đem ra "mặc cả" trong các cuộc đàm phán thương mại, ông Nhậm lại nói mình không trông đợi Mỹ sẽ loại bỏ Huawei khỏi danh sách thực thể. 
"Họ có thể giữ chúng tôi mãi ở đó (danh sách thực thể) nhưng chúng tôi sẽ ổn vì không cần họ", ông nói. 
"Tôi không xem Huawei là một phần của bất kỳ cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung nào vì hầu như công ty không có thỏa thuận kinh doanh nào ở Mỹ và cũng không đối đầu với Mỹ". 
Huawei bị đưa vào danh sách đen của Mỹ từ tháng 5 vì bị nghi ngờ bị chính phủ Trung Quốc đứng sau, thực hiện các hoạt động gián điệp. 
Hãng nhiều lần phủ nhận, thậm chí ông Nhậm từng khẳng định "nếu chính phủ Trung Quốc yêu cầu làm gián điệp, ông cũng sẽ từ chối". 
Trước câu hỏi liệu một số người trong 200.000 nhân viên trên toàn cầu có thực hiện hoạt động gián điệp hay không, nhà sáng lập Huawei nói "không cho phép vi phạm", đồng thời những người đó "sẽ bị trừng phạt theo cách nghiêm trọng nhất" nếu bị phát hiện. 
Ông thừa nhận Huawei hiện vẫn mua linh kiện của Mỹ, nhưng thông qua chi nhánh nước ngoài thay vì nhập trực tiếp từ Mỹ. 
Chỉ có một công ty mà ông rất muốn tiếp tục hợp tác kinh doanh là Google. 
Theo PhoneArena, điều này hoàn toàn dễ hiểu, bởi các ứng dụng dịch vụ Google như Play Store, Search, Maps, Gmail, YouTube... có thể không cần thiết tại Trung Quốc, nhưng là yếu tố chính để Huawei bán hàng ở thị trường khác. 
Huawei cũng đang chứng minh lệnh cấm của chính quyền Tổng thống Donald Trump không ảnh hưởng nhiều tới hãng, khi thông báo đã xuất xưởng 200 triệu smartphone từ đầu năm 2019, nhanh hơn 64 ngày so với mốc tương tự mà họ đạt được năm 2018. 
Huawei dự kiến xuất xưởng 270 triệu smartphone năm nay, qua đó khẳng định vị thế số hai trên thị trường điện thoại di động, tiến tới soán ngôi Samsung trong thời gian tới. 
