
Leica ra SL2 chụp ảnh 187 megapixel 
SL2 trang bị cảm biến full-frame 47 megapixel với công nghệ dịch chuyển 5 trục để chụp ảnh độ phân giải siêu cao. 
Mẫu máy ảnh mới của Leica là phiên bản thay thế cho SL ra mắt năm 2015. 
Đây được coi là bản nâng cấp lớn về phần cứng bên trong nhưng ít thay đổi về thiết kế. 
Các góc cạnh được bo mềm mại hơn trong khi mặt sau chỉ còn 3 nút bấm cơ bản tương tự mẫu Q2. 
Máy vẫn có khả năng chống thời tiết khắc nghiệt, chống bụi, nước theo chuẩn IP54. 
Sự khác biệt lớn nhất giữa SL2 và SL là cảm biến CMOS full-frame hoàn toàn mới độ phân giải 4 megapixel giống Q2 hay Panasonic S1R. 
Hệ thống dịch chuyển cảm biến 5 trục có thể được dùng để tạo ra bức ảnh độ phân giải tới 187 megapixel. 
SL2 có thể chụp liên tiếp tốc độ tối đa tới 20 hình/giây ở chế độ màn trập điện tử và 10 hình/giây với màn trập cơ, cả hai đều ở chế độ khóa lấy nét tự động AF. 
Nếu chọn lấy nét và đo sáng lại liên tục, tốc độ này giảm xuống còn 6 hình/giây. 
Máy có khe cắm thẻ nhớ kép SD, hỗ trợ chuẩn tốc độ cao UHS-II. 
Theo chuẩn CIPA, mỗi lần sạc đầy máy chụp được 370 kiểu. 
Máy ảnh full-frame mới của Leica có thể quay DCI hoặc UHD 4K với tốc độ 60 hình/giây với hình ảnh chiếm gần hết chiều rộng của cảm biến. 
Tốc độ quay 60 hình/giây và 50 hình/giây được ghi dưới định dạng 8 bit khi 30 hình/giây trở xuống có thể xuất thành luồng 10 bit. 
Ngoài ra, người dùng có thể chọn chế độ mở rộng quay 5K tốc độ tối đa 30 hình/giây tỷ lệ 4:3 với tỷ số crop là 1,6. 
Màn hình phía sau của SL2 có kích thước 3,2 inch hỗ trợ cảm ứng, độ phân giải 2,1 triệu điểm ảnh. 
Kính ngắm OLED có mật độ điểm ảnh tới 5,76 triệu điểm. 
Leica SL2 sẽ bắt đầu bán ra vào giữa tháng này với giá 6.000 USD. 
Ảnh chính thức Leica SL2: 
