
Điện thoại 'cục gạch' vẫn bán tốt tại Việt Nam 
Cứ 10 chiếc điện thoại được bán tại Việt Nam, có gần 4 chiếc là điện thoại phổ thông.
Theo số liệu của tổ chức nghiên cứu thị trường GfK, trong tháng 9 vừa qua, thị trường điện thoại tại Việt Nam tiêu thụ khoảng 1,7 triệu máy, trong số này, hơn 600 nghìn chiếc là điện thoại phổ thông (feature phone) - chiếm khoảng 37% thị phần. 
Trái với dự đoán của nhiều người về việc điện thoại phổ thông có thể bị "gặm nhấm" thị phần bởi smartphone giá rẻ, dòng sản phẩm này vẫn giữ được sự ổn định về doanh số với lượng bán khoảng 620 - 700 nghìn máy mỗi tháng. 
Nếu xét về thị phần, nó còn có sự tăng nhẹ, từ mức 34% (tháng 7) lên 36% (tháng 8). 
Nokia vẫn là thương hiệu dẫn đầu ở mảng này, với thị phần giao động trong khoảng 55-57% những tháng gần đây. 
Trong top 20 điện thoại cơ bản bán chạy nhất tại Việt Nam tháng 9, Nokia chiếm hơn một nửa. 
Trong khi đó, hãng về thứ hai là Masstel, một thương hiệu điện thoại Việt, có thị phần trung bình bằng 1/4 Nokia, khoảng 14-15%. 
Ngoài ra, thị trường này còn có sự tham gia của một vài thương hiệu khác, như Itel, Mobell, Fmobile, Coolpad, nhưng doanh số không quá cao và thị phần chỉ khoảng dưới 10%. 
Theo anh Nguyễn Duy, nhân viên kinh doanh tại một siêu thị điện thoại tại Gia Lâm (Hà Nội), điện thoại phổ thông vẫn có thị trường riêng. 
"Các khách hàng chính ở dòng sản phẩm này thường là người lao động phổ thông, học sinh, sinh viên, người cao tuổi, hoặc các doanh nghiệp mua máy để phục vụ nhu cầu liên lạc nội bộ. 
Một phần không nhỏ trong số này là những người lần đầu dùng điện thoại, với mong muốn về một thiết bị để nghe gọi giữ liên lạc và đặc biệt phải dễ sử dụng", anh nói. 
Ngoài ra, một số sản phẩm mới của Nokia như 3310, Nokia 230, Nokia 105 cũng được nhiều người mua để làm máy dự phòng, dùng song song với một chiếc smartphone. 
Ông Nguyễn Anh Tuấn, người có hơn 10 năm kinh doanh trong ngành điện thoại tại Việt Nam, cho biết, điện thoại "cục gạch" vẫn sống tốt trong ít nhất là vài năm nữa. 
Ở mảng này, người dùng thường quan tâm đến giá rẻ và những tính năng cơ bản hơn là thương hiệu. 
Vì vậy, nhiều điện thoại có xuất xứ từ Trung Quốc hoặc những thương hiệu "vô danh" cũng có thể bán tốt nếu đáp ứng đúng thị hiếu người dùng. 
Dù thị phần lớn, doanh thu mang về từ điện thoại cơ bản không cao. 
Theo số liệu từ GfK, hơn 85% điện thoại phổ thông được bán ra có giá dưới 1 triệu đồng, thậm chí, 70% trong số này giá dưới 500.000 đồng. Thiết bị bán chạy nhất là Nokia 105 - 350.000 đồng. 
Thương hiệu Itel đứng thứ ba thị trường là nhờ bán được các sản phẩm giá dưới 200.000 đồng, như Value 100, IT2161. 
