
iPhone SE 2 khó thành công 
iPhone SE 2, dự kiến ra mắt đầu 2020, được cho là sẽ có doanh số 20 triệu máy trong năm đầu, trái với dự đoán 40 triệu trước đó. 
Trong bản báo cáo gửi tới các nhà đầu tư, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TFT Securities cho rằng trong trường hợp lạc quan nhất, Apple cũng khó bán được quá 30 triệu máy iPhone SE 2. 
Mới tháng trước, Kuo ước tính doanh số iPhone SE 2 nằm trong khoảng 30-40 triệu máy. 
Tuy nhiên, ông đã điều chỉnh dự đoán ban đầu sau khi tham khảo một số đối tác trong chuỗi cung ứng linh kiện cho Apple. 
Theo trang PhoneArena, có ba yếu tố chính khiến iPhone SE 2 khó thành công như kỳ vọng trước đó. 
Đầu tiên là do thị trường smartphone ngày càng bão hòa, đặc biệt người dùng Mỹ và châu Âu gắn bó với thiết bị cũ lâu hơn. 
Thứ hai là sự cạnh tranh mạnh mẽ của các nhà sản xuất Android, nhất là ở phân khúc điện thoại tầm trung và giá rẻ. 
Cuối cùng, kích thước iPhone SE 2 lớn hơn nên sẽ không nhận được sự quan tâm của những người yêu thích smartphone nhỏ gọn. 
Trước đó, ông Kuo cho biết iPhone SE 2 sẽ có nhiều cải tiến như màn hình LCD 4,7 inch, cảm biến vân tay TouchID và camera đơn phía sau. 
Mẫu iPhone giá "mềm" này được trang bị bộ vi xử lý Apple A13 tương tự trên iPhone 11 và iPhone 11 Pro cùng RAM 3 GB. Bo mạch chủ của iPhone SE 2 sẽ được chế tạo bằng công nghệ in mạch xếp chồng 10 lớp (PCB), thay vì chồng 20 lớp (SLP) như trên iPhone 11, qua đó mở ra cơ hội hợp tác cho các nhà cung cấp linh kiện như Pending Holdings, Xinxing và AT&S. 
iPhone SE 2 được cho là có thiết kế giống iPhone 8 và giá 399 USD, rẻ hơn 100 USD so với iPhone 8 chính hãng. 
Trang Mac Rumors đánh giá, iPhone SE 2 đủ khả năng thay thế iPhone 8 khi lên kệ vào tháng 3/2020 để trở thành lựa chọn nâng cấp phổ biến cho các thị trường như Ấn Độ hay Trung Quốc. 
