
Xiaomi ra camera an ninh xoay 270 độ, chống nước 
Xiaobai N1 PTZ có chuẩn chống bụi, nước IP66, tự xoay quanh trục đảm bảo góc nhìn 270 độ và đèn hồng ngoại hỗ trợ quay đêm xa 15 mét. 
Mẫu camera an ninh mới được Xiaomi gọi vốn trên hệ thống Youpin của hãng hôm qua với mức giá 199 tệ, đương đương khoảng 680.000 đồng. 
Đây là sản phẩm thứ hai của Xiaobai - một công ty thuộc chuỗi sinh thái Xiaomi. 
Trước đó, model Xiaobai Mijia sử dụng pin với thời lượng lên tới 3 tháng nhưng chỉ quay khi phát hiện có chuyển động. 
Xiaobai N1 PTZ có thiết kế tương tự nhiều mẫu camera ngoài trời với trục có thể tự xoay cho góc nhìn bao phủ 270 độ. 
Người dùng có thể sử dụng ứng dụng trên điện thoại để điều khiển xoay ngang camera từ xa hoặc chọn xoay tuần tự trong chế độ ghi tự động. 
Camera được thiết kế đạt chuẩn IP66 về chống bụi và nước. 
Theo video giới thiệu, camera có thể chống mưa, tuyết, ánh sáng mặt trời và cả nước từ vòi phun trực tiếp. 
N1 có thể quay video độ phân giải chuẩn Full HD, chụp ảnh 2 megapixel. 
Ngoài ra, máy còn tích hợp hệ thống 10 đèn hồng ngoại giúp quay đêm với khoảng cách tối đa là 15 mét. 
Camera cũng có tính năng đàm thoại hai chiều như các sản phẩm trước đó của Xiaomi. 
Ở chế độ báo động, N1 sẽ tự lưu lại video dài khoảng 10 giây nếu có chuyển động bất thường và gửi tới điện thoại của chủ nhân. 
Máy đồng thời phát ra âm báo với độ ồn (dB) lớn. 
Xiaomi cho biết sản phẩm tích hợp AI giúp loại bỏ báo động nhầm với các trường hợp ánh sáng môi trường thay đổi, côn trùng bay trước ống kính camera. 
Điểm đặc biệt ở Xiaobai N1 PTZ là trang bị thêm cổng LAN cho phép kết nối ổn định ngoài kết nối Wi-Fi mặc định. 
Sản phẩm có thể lưu dữ liệu vào thẻ nhớ microSD hoặc lưu vào đầu thu thông qua cáp LAN. 
