
Điện thoại Xiaomi mới chụp đẹp hơn Note10 
Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition được chuyên trang DxOMark đánh giá khả năng chụp ảnh 130 điểm, cao hơn Galaxy Note10 5G+ và Huawei P30 Pro.
Số điểm này thấp hơn mức 132 điểm của Mate 30 Pro nhưng cao hơn so với 126 điểm của Samsung Galaxy Note 10+ 5G ( đứng thứ 3). 
Với hệ thống camera lên tới 5 ống kính với một trong đó có độ phân giải 108 megapixel cao nhất thế giới, khả năng chụp ảnh trên Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition được đánh giá cao về khả năng giữ chi tiết tốt khi zoom xa (do có tới 2 camera tele), hiệu suất lấy nét tự động nhanh, chính xác và nhất quán. 
Hệ thống này cũng có khả năng ước tính độ sâu ảnh tốt, ảnh chụp góc siêu rộng có độ méo thấp, ảnh chụp đêm có màu da tự nhiên. 
Tuy nhiên, camera máy cũng có một số nhược điểm, chẳng hạn phần cạnh không giữ độ sắc nét, bị ám tím khi chụp bầu trời, cũng như lấy nét động có phần hạn chế ở một số môi trường. 
Việc quay video trên Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition cao nhất hiện nay khi đạt 102 điểm hơn cả Mate 30 Pro (100 điểm) lẫn Galaxy Note 10+ 5G (101 điểm). 
Ưu điểm của nó là khả năng giữ chi tiết tốt trong hầu hết các điều kiện, độ nhiễu được kiểm soát hiệu quả, việc điều chỉnh thu sáng tùy theo ngoại cảnh linh hoạt, màu sắc dễ chịu, lấy nét và theo dõi đối tượng chuyển động tốt. 
Tuy vậy, trong một số trường hợp, clip quay được chưa mượt mà, phần viền hiển thị sai màu, phạm vi lấy nét hạn chế. 
Với 112 điểm tổng thể, Mi CC9 Pro Premium Edition đã vượt qua hàng loạt tên tuổi đình đám như Samsung Galaxy Note 10+ 5G, Huawei P30 Pro, Samsung Galaxy S10 5G... 
để leo lên vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng những smartphone có camera sau tốt nhất thế giới. 
Điều này khiến không ít chuyên gia ngạc nhiên, bởi máy chỉ hướng đến phân khúc cận cao cấp, với giá 3.499 nhân dân tệ, tương đương 11,4 triệu đồng. 
Mi CC9 Pro Premium Edition là phiên bản cao cấp nhất trong bộ ba Mi CC9 Pro vừa ra mắt tại Trung Quốc. 
Máy chạy chip Snapdragon 730G, RAM 8 GB, bộ nhớ 256 GB và pin lên đến 5.260 mAh. 
