
Những ưu điểm của máy giặt Aqua lồng lớn 
Hãng tích hợp công nghệ mới giúp dòng máy giặt Aqua lồng lớn có thêm nhiều ưu điểm.
Ngày nay, thiết bị gia dụng trong gia đình ngoài tính năng phục vụ nhu cầu sinh hoạt còn phải đáp ứng thẩm mỹ, phù hợp với không gian sống. 
Một chiếc máy giặt cồng kềnh, chiếm nhiều diện tích, thiết kế thô kệch dù đầy đủ các chức năng cũng khó được lòng người tiêu dùng. 
Với xu hướng phát triển của công nghệ, các thương hiệu máy giặt cũng không ngừng cho ra đời những sản phẩm cải tiến. 
Máy giặt lồng lớn từ Aqua là dòng sản phẩm đáng chú ý, được trang bị nhiều công nghệ. 
Dòng máy giặt lồng to của Aqua được ứng dụng công nghệ Ultra Slim nhằm thu hẹp khoảng cách giữa lồng giặt và thân máy. 
Nhờ vậy, kích thước bên ngoài của máy được thu nhỏ lại đáng kể so với dòng không có công nghệ này. 
Theo hãng, dòng máy lồng to Aqua công nghệ Ultra Slim giảm 12% diện tích so với máy giặt thông thường. 
Thiết kế nhỏ gọn giúp sản phẩm phù hợp hơn trong không gian sống hiện đại và những ngôi nhà có diện tích chật hẹp. 
Sở hữu kích thước nhỏ gọn nhưng đường kính lồng giặt của máy rộng 525 mm. 
Không gian chứa đồ bên trong được mở rộng, giúp tăng dung tích giặt so với các dòng mặt giặt cửa trước khác. 
Quần áo bên trong máy khi sử dụng sẽ chuyển động đa chiều, không bị nén nhằm giảm độ xoắn rối. 
Nhờ lồng giặt lớn, không gian rơi thả rộng, quần áo trong quá trình giặt dễ dàng tách rời giúp làm tan vết bẩn bám sâu ở cổ và tay áo. 
Điều này giúp người dùng không mất công vò tay vết bẩn trước khi cho vào máy giặt. 
Máy giặt lồng lớn Aqua được trang bị động cơ truyền động trực tiếp Direct Motion. 
Đây là động cơ được cải tiến từ động cơ dây curoa sang loại truyền trực tiếp DD Inverter. 
Hãng cho biết, công nghệ mới này giúp máy giặt Aqua hoạt động hiệu quả, tiết kiệm năng lượng, giảm ồn và kéo dài tuổi thọ hơn. 
Ngoài lồng giặt lớn, máy giặt Aqua được trang bị công nghệ tự làm sạch mặt trong cửa Smart Dual Spray. 
Các tia nước sẽ tự động rửa sạch xơ vải còn sót lại ở khu vực mặt trong cửa và vòng đệm sau mỗi lần giặt, giúp xơ vải không bám vào quần áo trong những lần giặt sau. 
Công nghệ kháng khuẩn ABT ở vòng đệm cửa có tác dụng kháng khuẩn và chống nấm mốc. 
Công nghệ này giúp khu vực cửa máy luôn sạch sẽ, hạn chế vi khuẩn bám vào quần áo. 
Tính năng Smart Dosing chỉ cần đổ đầy ngắn chứa một lần, máy sẽ tự động phân bổ nước giặt và nước xả phù hợp cho nhiều lần giặt. 
Tính năng này giúp người dùng thuận tiện hơn trong việc sử dụng hàng ngày. 
Dòng máy lồng lớn Aqua có đường kính cửa mở rộng 360 mm giúp thao tác lấy và bỏ quần áo vào máy thuận tiện hơn. 
Máy có chế độ giặt nhanh 15 phút. 
