
Đóng ăn xin, chàng trai mua được nhà thành phố 

Trung QuốcNằm, đứng ăn xin trong công viên, Lý Kim Cương kiếm được tới 400 tệ (hơn một triệu đồng) mỗi ngày từ tiền khách cho.
Trong công viên văn hóa giải trí Minh Thanh Thượng ở thành phố Khai Phong, tỉnh Hà Nam, Lý Kim Cương (33 tuổi) rất nổi tiếng. 
Lý là diễn viên chuyên đóng vai ăn xin tại khu du lịch này với nhiệm vụ mua vui cho khách tham quan. 
8 năm trước Lý bỏ làm đầu bếp ở quê để lên thành phố Khai Phong xin việc. 
Một lần tình cờ anh đọc được thông tin tuyển dụng diễn viên của công viên Minh Thanh Thượng. 
"Từ nhỏ tôi đã thích làm diễn viên, giờ có cơ hội nên phải nắm lấy", Lý nói, dù lúc đó gia đình anh phản đối kịch liệt. 
Để nhận được vai diễn, Lý phải lăn lộn tại nơi có nhiều ăn xin thật trong thành phố để quan sát, học hỏi. 
Hàng ngày, anh trang điểm xấu xí, khoác lên mình bộ quần áo rách rưới, một tay cầm gậy, một tay cầm bát, lê lết khắp nơi trong công viên để mua vui cho du khách. 
Lý cho hay, thấy anh ăn mặc như ăn xin thời xưa, du khách rất vui vẻ, hào hứng chụp ảnh chung. 
Ngoài ăn xin, Lý còn biểu diễn ca hát, múa quạt cùng diễn viên khác, những lúc như vậy trông anh như một hoạt náo viên thực thụ. 
Theo Lý, hàng ngày anh thu được từ 300 đến 400 tệ (1 đến 1,3 triệu đồng) tiền bo của khách. 
Dù ngày càng ít du khách dùng tiền mặt, đổi lại anh được họ cho đồ ăn, thức uống. 
"Tôi nhận hết vì mình là ăn xin mà", Lý cười vang khi nói về công việc đặc biệt. 
Nhờ tình yêu nghề và chịu khó, 8 năm qua Lý đã có cuộc sống đầy đủ bên người vợ xinh đẹp và mua được nhà rộng 120 m2 ngay trung tâm thành phố Khai Phong. 
"Khi kết hôn, tôi đã hứa với vợ sẽ cho cô ấy một cuộc sống đầy đủ. 
Hiện chúng tôi đã có con nên tôi phải làm việc chăm chỉ hơn", Lý nói. 
